Asarum Europaeum è un rimedio che sarà necessario nei casi di esaurimento nervoso.
Il sistema nervoso è stato sovraeccitato e sollecitato e alla fine crolla e crea una ipersensibilità
del sistema, soprattutto del nervo acustico.
Tutto il sistema nervoso è in uno stato di sovraeccitamento.
Tu percepisci che la persona sta andando verso l'esaurimento.
La persona stessa ammette: "Forse sto andando verso una condizione di pazzia e follia".
Questo stato si può verificare quando un individuo spinge troppo se stesso, specialmente ai nostri giorni. Penso che Asar. 100 anni fa non sarebbe stato indicato.
Ma ai nostri giorni c'è questa propensione a spingere oltre i nostri limiti per raggiungere un obiettivo, valendoci della nostra mente.
Avete per esempio una ragazza, è brava a scuola, il padre e la madre sono ambiziosi.
I genitori dicono: "Perchè non fai qualche lezione di pianoforte?" "Ok, faccio alcune lezioni di pianoforte". "E il Tedesco è una lingua che è
molto attuale, potresti impararlo?" "Ok,prenderò alcune lezioni di Tedesco". E allora la ragazza s'impegna e
arriva ad un momento in cui non riesce a spingere se stessa oltre, e tutto il suo sistema crolla e non riesce a dedicarsi a nient'altro.
Come riconoscerai che è un caso di Asar. e non un caso di Calc-c.?
Calc. ha una situazione simile. Il paziente crolla, non vuole fare nient'altro, sente che sta diventando pazzo.
Quale sarà la differenza tra Calc. e Asar.?
-Sarà l'ipersensibilità ai rumori. anche minimi.
-Molto bene. Questa è la differenza. Non esiste un caso Asar., dove non ci sia ipersensibilità al minimo rumore.
E quale tipo di rumore?
Specialmente il rumore sulla lavagna, lo strisciare del gesso sulla lavagna, quel suono metallico.
Si chiuderanno le orecchie.
Se suona il campanello, Asar si chiude le orecchie, non lo sopporta, troppo forte.
E poi quale altro elemento vedi in Asar. rispetto a Calc.?
Asar. è veramente un caso isterico.
Vedete che il bimbo sta seduto e gioca con le dita, mentre parla,
non si rende conto di cosa sta facendo. Sta seduto, guarda te e guarda le dita.
Questo rivela lo stato d'animo interiore del bambino, l'estrema ansia, l'ipersensibilità, "Cosa mi dirai adesso?"
Se lo spingete: "Studia!", questo tono di voce lo può distruggere.
Voi accompagnate il bambino all'autobus, siete un po' in ritardo e gli dite: "Affrettati", questo è impossibile.
Fargli pressione richiede un po' di energia in più, e questa energia non riesce ad averla.
Dovete capire questa situazione e riconoscerla in caso di esaurimento nervoso.
Vedrete casi di questo genere in patologie del sistema nervoso, per esempio casi di Sclerosi Multipla, dove c'è questa ipersensibilità e il sistema nervoso è realmente colpito.
Se avete una patologia con un danno al sistema nervoso,
e in più è presente questa ipersensibilità del nervo acustico, questo è Asar.
Questo è caratteristico. Gli adulti non faranno così, ma c'è un atteggiamento che chiameremo di difficoltà.
Sentite che la persona è in difficoltà, non sa cosa dire e vedete le reazioni agli stimoli
che provengono dall'esterno, e che non riesce a gestire lo stress.
"Ho una percezione, ho una paura o un'ansia".
Questo è lo stato d'animo, una persona che trema per le emozioni, ma voi dovete comprendere l'intera situazione.
Questa persona non trema per il freddo, è il sistema nervoso che è scosso.
E' un'agitazione interna e la pressione per i vari compiti che deve portare a termine.
Agitazione, pressione, che creano incapacità di agire, una frettolosità interiore accompagnata da incapacità di agire rapidamente, questa persona non riesce a fare qualcosa in modo veloce.
C'è un sentimento interno di fretta senza la capacità di concretizzare l'azione.
Dice: "Il rumore mi provoca brividi". Capite?
L'intero sistema nervoso è turbato.
La sensibilità arriva a un punto che a volte pensano di sentire dei rumori.
Questo rumore, loro non lo sopportano. Chi non riesce a sopportare questo rumore? Nessuno.
Un altra condizione in cui Asar. è indicato è quello che gli Americani chiamano "diatesi allergica",
allergia a qualsiasi cosa. Gli Americani sono allergici a tutto, sono stati troppo esposti all'inquinamento.
Una studentessa americana ha dovuto lasciare gli studi perchè non poteva entrare in nessun laboratorio.
Qualsiasi laboratorio medico la faceva tremare, accusava una terribile ansia e quasi perdeva conoscenza.
Era così sensibile, il suo sistema nervoso non riusciva a sopportare queste situazioni.
La sola idea di entrare in un edificio la faceva impazzire.
Non aveva eruzioni cutanee o edema, ma lei agiva come se avesse tutto questo.
E' una forma di isteria, dovuta alla sensibilità del sistema nervoso. Il sistema nervoso non riesce a sopportare
la minima pressione, la minima aggressione.
Potete immaginare come una donna, con questo tipo di sistema nervoso, questo tipo di sensibilità, si comporterà a livello sessuale?
Impossibile qualsiasi contatto.
L'idea di baciarsi è impossibile. Anche un bimbo, nel caso i genitori cerchino di baciarlo: "Lasciatemi stare".
Non c'è alcuna energia a quel livello.
Al contrario percepiscono e sono colpiti dal contatto ravvicinato.
Si dice "avversione ad essere toccati", "avversione al sesso", "avversione a essere baciati". Qualsiasi contatto irrita il sistema nervoso.
Non tollerano la luce forte, nè i rumori forti, nè il vento forte.
Tutto è fonte di problemi. Ogni stress.
E naturalmente quando il nervo acustico è in questo stato da molti anni, può essere danneggiato fino alla completa sordità.
L'udito comincia a diminuire e il paziente non riesce a sopportare oltre questo stress.
Questo stato di ipersensibilità del sistema nervoso può comparire a volte negli alcolisti.
Gli alcolisti hanno questo tipo di sensibilità e Asar a volte può essere loro d'aiuto. Il problema dell'alcolismo
non è comunque facile da affrontare con l'Omeopatia. Gli alcolisti hanno bisogno di un costante supporto sociale.
Tale supporto è fornito molto bene dalle associazioni "Alcolisti anonimi", perchè creano una rete sociale dentro alla quale
ciascuno supporta l'altro. E si può guarire.
Con l'Omeopatia si può ridurre un po' l'effetto della sindrome da astinenza, ma solo con il rimedio, non riuscirete a
a risolvere la dipendenza dall'alcol.
Questi casi possono essere confusi con una condizione Phosphorus.
Nel gruppo precedente ho avuto una guarigione miracolosa.
Una donna era nella sua camera, sdraiata a letto, con uno stato d'ansia terribile, erano presenti il marito e alcuni medici.
Mi hanno chiamato per visitarla. Aveva avuto uno shock, era caduta e presentava una terribile ansia, nessuno sapeva cosa fare.
Ho solo toccato gli arti e le ginocchia. Vedevo la sua ansia e le toccavo le ginocchia.
In un caso Phos, l'area delle ginocchia è molto fredda.
Un po' sotto è calda, ma il ginocchio è freddo.
C'erano alcuni medici italiani. Ho detto: "Toccate qui, toccate qui. Portatele Phos." Dopo Phos., si è alzata.
Questo sintomo è caratteristico di Phos, e anche di Asar. Ma è peculiare di Phos.
E naturalmente percepivo che era in uno stato d'ansia, stava iperventilando ed era veramente molto ansiosa.
Piccole cose di questo tipo. Non si fanno domande, si osserva soltanto.
Ieri è stato sorprendente, quando sono uscito dalla classe, un'ora dopo che avevamo parlato,
lei era ancora sdraiata incapace di muoversi.
E con una dose di Phos. 30CH, non proprio una dose, lei non l'ha toccata, ma solo annusata, si è alzata in piedi.
Stava sdraiata da un'ora e dieci, incapace di muoversi. E' bastato l'aroma.
Uta stava dandole il rimedio e prima che i globuli toccassero la bocca,
lei è saltata in piedi.
-Dice qui: vomito eccessivo durante la gravidanza. Anche in tale condizione dobbiamo avere
una ipersensibilità dell'udito. Sai perchè questo disturbo viene durante la gravidanza?
-Non lo so, ma se date il rimedio senza che ci siano i sintomi generali, non funzionerà.
Cerco di darvi sempre l'immagine principale del rimedio, e quando questa è presente, l'effetto del rimedio è fantastico.
Se non c'è questa totalità, il rimedio può comunque funzionare, come ieri quando lo abbiamo dato basandoci su un sintomo e poco altro.
Non siete convinti.
Se il rimedio agisce, dicono che è un effetto placebo, ma non è un placebo.
-E' possibile che Coffea possa arrivare a uno stato tipo Asar. e, se si esclude l'esaurimento nervoso, qual'è la differenza tra i due?
-Coff. avrà il tremore, l'ipereccitabilità mentale, ma la differenza sarà che
ha molti pensieri ed idee nella sua mente.
Arrivano nuove idee, la mente è molto, molto attiva. Qui la mente è l'opposto, quasi inattiva.
Vedete la paura, dovete capire quello che succede al sistema. "Non so cosa stia succedendo" c'è vertigine, stordimento, tremore,
"la mente non funziona e sto diventando pazzo".
Ecco perchè a volte diciamo che si assomigliano, ma io dico che non si possono confondere.
Se comprendete l'essenza del rimedio, non potrete confondere l'uno con l'altro.
Coffea continuerà a parlare, vi parlerà in uno stato di eccitazione, sarà facilmente coinvolta nella conversazione.
Queste persone, invece, non amano la conversazione, non amano comunicare.
Tutto ciò che appartiene alla sfera comunicativa, scordatevelo.
-George, hai menzionato la Sclerosi Multipla, qual'è la tua esperienza con Asar.?
-Ho avuto due casi di Sclerosi Multipla, in cui Asar. è stato il primo rimedio, e ha dato un miglioramento al paziente da qui a là, ma non c'è stata cura.
La Sclerosi Multipla non è una malattia facile da curare e molte volte potete portarli fino ad un certo punto e forse
li tratterete per 10 anni, mantenendoli a questo livello. Siatene contenti. Sono vivi e camminano.
A meno che non li prendiate in cura fin dai primi stadi, in tal caso ho visto un effetto curativo, cioè 20 anni,
durante i quali non ci sono recidive, ma non si può sapere se ci saranno comunque recidive in futuro.
Ma ho visto casi presi agli stadi iniziali che sono andati molto bene.
Ma una volta che le placche sono formate, e c'è la distruzione dell cellule nervose, non si ripareranno.
I pazienti rimarranno con l'edema e l'infiammazione delle cellule nervose, l'edema potrà fermarsi,
ma il danno rimarrà a quel punto in cui tu li avete trovati.
-C'è qualche differenza tra Caust. e Nat-m.? Noi abbiamo avuto un caso di Sclerosi Multipla a Vienna
due anni fa, credo. Un caso Caust. di Sclerosi Multipla, che era già ad un certo stadio. Tu hai detto che all'inizio
si può mantenere la persona ad un certo stadio della malattia. Questo vale anche per Asar.?
-Questo vale per qualsiasi rimedio nella Sclerosi Multipla, quando il rimedio è indicato ed è corretto manterrà la malattia ad un certo stadio, fermando la progressione.
-Qualche differenza tra i 3 rimedi? -Nessuna differenza tra i rimedi. Lo stesso vale per Calc. o Sulph. o Lyc.
Ma devi avere una ipersensibilità del sistema nervoso.
Asar. è un rimedio che ai nostri giorni troverete in molti casi. Questa sensibilità nervosa diventa sempre più preminente,
a causa dello stress che abbiamo nella vita e dello sforzo consapevole che facciamo.
Non mi piace dire cose prima di essere sicuro, i casi che ho visto sono persone coscienziose.
Si spingono volontariamente fino al limite, ma non sono sicuro che sia realmente così.
Può succedere anche a qualcun altro, ma quando ho visto questi casi, diciamo, di persone ambiziose,
il rimedio non è Asar. Se scrivi il sintomo "ambizioso", Asar è il rimedio sbagliato.
Quello che dovete avere è uno stato di ipersensibilità.
-La sensibilità al rumore deve esserci comunque in questi casi?
-La sensibilità al rumore deve esserci. Può essere estrema, come nel caso descritto, oppure il paziente dirà:
"Non sopporto i rumori".
C'è una gradualità, ovviamente. Ma sempre, in tutti i casi, sì, direi di sì, deve esserci un nervo acustico molto sensibile.
-C'è una sindrome che viene chiamata sindrome di Rett, una malattia autistica nei bambini.
Rett è uno psichiatra austriaco, che ha descritto questa sindrome. Ci sono circa 20 bambini in Austria e Germania che ce l'hanno.
E' una malattia autistica molto severa e questi malati hanno una grande sensibilità al rumore,
e un'irrequietezza delle mani.
-Questi due sintomi indicano Asar.
Nei bambini autistici non so quanto miglioramento si possa ottenere, ma puoi provare, se hai un caso con questi sintomi.
Una potenza bassa, 3 volte al giorno, costantemente, 12CH, aumentando di 1 punto alla settimana.
Dopo 6 mesi di trattamento puoi valutare, perchè quello che dici è tipico.
-Ho provato con potenze Q ed è diminuita la sensibilità al rumore, non c'era più e anche
l'irrequietezza delle mani e il bambino era più aperto, prima ti frugava con gli occhi,
e dopo un po' potevi stabilire il contatto.
-Hai già dato il rimedio, pensavo che stessi chiedendo se darlo. -Sì, l'ho dato e ci sono degli sviluppi, ma non la cura.
-Credo che le potenze CH siano più efficaci. Prova le potenze CH, 3 volte al giorno per un lungo periodo di tempo,
per 6 mesi ogni giorno, aumentando di un grado ogni settimana.
Osserva l'effetto dopo 6 mesi.
Questi bambini soffrono di ritardo mentale.
Qualcuno di voi era ad Alonissos 15 anni fa, quando ho visitato quel bambino con ritardo mentale ed epilessia?
Un bambino paralizzato, di 4 anni, con attacchi epilettici, totalmente ritardato, nessun contatto. Con Cicuta è andato abbastanza bene,
fino al punto di riuscire a camminare, sono cessati gli attacchi epilettici; non riusciva a comunicare ed era affetto anche da una Sindrome di Down.
Potete migliorare questi casi fino ad un certo punto.
Mi sono impegnato molto con un caso del genere, per 8 anni all'inizio della mia carriera, quando venivano da me tanti pazienti con questi gravi problemi.
Bambini spastici, autistici, epilettici, casi di cancro e di malattie neuromuscolari e io mi cimentavo con tutte queste malattie.
Ho affrontato il problema di un bambino autistico. Quando venne la prima volta, aveva 8 anni e mi tirò giù tutte le tende.
Molto aggressivo. Per 8 anni è stato in cura da me. Alla fine comparvero molte verruche, le gambe erano piene.
Questo bambino diventò abbastanza autonomo. sua madre, quando aveva 15 anni, gli dava del denaro e lo mandava a comprare qualcosa.
Gli dava la nota, lui andava, gli dava il denaro, lui prendeva le cose e le portava alla madre.
Non parlava, non comunicava, aveva solo aggressività.
-In base a quali sintomi hai dato Cicuta a questo bambino?
-Vedrete il video e lo capirete.
-Hai detto che non puoi curare gli alcolisti con l'Omeopatia. Negli scorsi seminari hai parlato della cannabis,
dell'uso di hashish. Pensi che si possa curare questo stato mentale dovuto all'uso prolungato della cannabis con l'Omeopatia?
-Sì, si può curare, ma se la cannabis è stata usata per lunghi periodi e in grande quantità, lascia sempre
un segno nel cervello. Il cervello avrà delle deficienze, dopo l'uso di cannabis. Non sarà in grado di concentrarsi,
e lo farà per un tempo limitato. Voi non sarete in grado di riportare il cervello alle condizioni normali.
In base alla mia conoscenza ed esperienza, io personalmente non ho mai preso cannabis, ma ho visto che
la cannabis può avere un effetto molto dannoso sul cervello, se viene usata regolarmente.
Non sono d'accordo sulla liberalizzazione, fumiamo cannabis, è come fumare sigarette. Non è come fumare sigarette.
Le sigarette danneggiano di sicuro, ma non quanto la cannabis. Fumare sigarette e fumare marijuana, entrambe, possono uccidere.
20 sigarette di marijuana al giorno uccidono, in meno di 10 anni.
Discutono se liberalizzare la marijuana. E' la stessa cosa dell'alcol. Liberalizzi l'alcol e abbiamo...
quanti milioni di alcolizzati? Con la marijuana tutta la popolazione sarà soggiogata. Se qualcuno vuole divenire
il dittatore del mondo, dirà di dare a tutti la marijuana e tutti saranno felici.
E' un modo facile per soggiogare la popolazione.
Soprattutto le capacità critiche sono andate.
Non c'è capacità di discriminazione, il cervello non riesce a discriminare tra il bene e il male, tra ciò che è buono e ciò che è cattivo,
ciò che è vero e ciò che è falso.
Dico questo per i ragazzi più giovani che abbiamo qui, perchè ascoltino con attenzione, perchè non è un problema semplice,
come vorrebbero presentarlo. Fumano una sigaretta di marijuana e dicono: "Non è successo nulla".
Fuma 20 sigarette al giorno e vedi cosa succede, arrivano l'ansia, la paura e la pazzia,
specialmente la paura di cui abbiamo parlato per Cann-i. La paura della pazzia è incredibile: "Sto diventando pazzo".
Possiamo dire che Tarentula è un rimedio che agisce sul sistema nervoso, producendo molta energia, molta forza.
L'eccessiva energia deve essere consumata. Come?
Con il movimento e l'attività.
Per questo si dice che in Tarentula l'irrequietezza è un tremendo problema e la fretta è incredibile.
Un caso Tarent. farà 7 cose contemporaneamente. L'idea è: "Non c'è abbastanza tempo per me.
Devo fare questo, devo fare quello".
Vanno a fare il letto, contemporaneamente prendono lo strofinaccio, è una situazione folle.
Finiscono in mezzora, non hanno nient'altro da fare. E adesso?
Ovviamente qui c'è energia. Accendono la radio, la musica e cominciano a ballare da soli.
"Balli da solo?" E lui: "Sì, desidero musica forte e sfrenata".
Una volta ho chiesto a un caso Tarent., solo per scuotere gli studenti:
"Quanto alta metti la musica?" E lui: "Ti do un esempio. Ho un guardaroba, la musica
fa vibrare il guardaroba al punto che si apre". Decibel pieni.
E più alta è la musica, meglio essi si sentono, alla fine l'energia scende. Qui dice "migliora con la musica",
non solo migliora, migliora molto. Un mal di testa migliora con la musica forte, una depressione migliora con la musica forte e la danza.
E naturalmente, con tutta questa energia non riescono a dormire.
Dormono forse 3 ore al giorno.
Si alzano e non sanno cosa fare. Alle 3 del mattino devono alzarsi, che fare?
Dicono: "Vado in giardino, vango la terra ecc." Devono fare qualcosa per esaurire l' energia.
Sono ovviamente disturbati da coloro che fanno il loro lavoro lentamente.
Se qualcuno è nello stesso ufficio con una persona Tarent., questa persona guarda l'altro che prende il libro, lo apre lentamente,
e lo mette via e dice: "Diventerò pazzo!"
Se poi hanno degli impiegati...Con un capo Tarent. nessuno riesce a resistere perchè il capo vorrà che il lavoro venga finito,
ancor prima che gli venga assegnato. "Devi finire il lavoro".
E con tutta questa energia, c'è aggressività, molta aggressività.
Vi faccio un esempio. Ricordo un caso.
Un uomo che lavorava in banca, in una grande sala come questa, e c'erano molte scrivanie.
Gli ho chiesto: "Hai contrasti con gli altri?" Perchè con questa energia e aggressività, diventano litigiosi. Nella Materia Medica c'è, "litigioso".
Iniziano subito a litigare, sono litigiosi.
"Litighi qualche volta?" "Qualche volta? Le faccio un esempio. Io lavoro qui ed è successo che qualcuno
ha detto qualcosa che mi ha irritato, era dall'altro lato. Non ho perso tempo ad attraversare i corridoi e
sono saltato sopra le scrivanie di altre persone per acchiapparlo".
Così veloce e irritabile!
Se avete un caso Tarent. sul video, l'energia che si sprigiona da tale caso è terribile.
L'intera classe si ricarica con l'energia del paziente. E' fantastico il modo in cui parlano.
Ci sono ovviamente pazienti maniaco-depressivi che avranno bisogno di Tarent. Pazienti con Sclerosi Multipla avranno bisogno di Tarent, e alcolizzati.
Ricordo un alcolizzato, gli toccavo le braccia e sentivo il sistema nervoso che faceva così.
Era all'ultimo stadio, aveva incubi, apriva appena gli occhi. Era in una situazione terribile e lui si comportava così, come vi ho descritto.
Ho prescritto Tarent. Ha smesso di bere per un periodo, poi è ricaduto,
non è ritornato da noi, ma sua moglie ci ha detto che per qualche mese aveva smesso.
Un'energia eccessiva che si esprime con il ballo, con il desiderio di ballare, una musica forte ecc. può anche essere un ballo autodistruttivo.
Sbatteranno sui muri, si strapperanno i vestiti, sono casi di malattia mentale. L'energia delle persone con disturbi mentali gravi,
quando è eccessiva ed esplode all'improvviso...in questi casi il rimedio è Tarent.
Sclerosi Multipla, sì.
Quando c'è questa iperattività della persona e voi avete l'idea di Tarent., qualsiasi
sia la malattia neuromuscolare, è colpito il sistema nervoso.
Anche senza sintomi specifici, ma dovete avere questo tipo di persona...
Mangiano veloci, parlano veloci e anche i sintomi compariranno velocemente e altrettanto velocemente se ne andranno.
La cefalea comparirà all'improvviso e se ne andrà all'improvviso.
-Come si differenzia Nux-v. da Tarent.? Perchè anche in Nux-v. c'è fretta, esplosività, strappa le cose.
-Nux-v. non avrà questa fretta, questa è la prima cosa. A Nux-v. non piace la musica forte e sfrenata.
Non tollera il rumore. Nux-v. non sarà così estroversa. Tarent. è del tutto estroversa.
Nux-v. controllerà i propri sentimenti, per questo soffre di mal di stomaco. L'aggressività e la rabbia vengono trattenute.
Tarent. non riesce a trattenere i sentimenti.
E questa persona estroversa nell'ambito sessuale avrà un'eccesso di energia.
Essi sono quasi sempre in uno stato di bramosia costante, l'energia sessuale è molto forte e perciò diventano molto promiscui.
Devono fare sesso. Gli ormoni improvvisamente si fanno sentire, devono fare sesso.
E' incredibile quello che possono fare.
Ricordo un caso mentale in Francia. Mi chiamarono per trattarlo. Era una ragazza di una famiglia aristocratica ed era pazza.
Quando chiesi a sua madre come era la sua attività sessuale, mi disse:
"Non posso crederci. A volte quando ha bisogno di sesso va per la strada e si prende un uomo".
Non si riesce a controllare questo eccesso di energia. Come la rabbia che non può essere controllata.
Quando arriva la rabbia, c'è adrenalina nel sangue, allora essi devono esprimerla con un atto violento.
Le persone Tarentula sono sempre di corsa, scendono dall'auto e devono correre di sopra, correranno sempre.
Non camminano in modo appropriato, fanno 2-3 passi alla volta, senza motivo. Arrivano a casa, non sentono il bisogno di rilassarsi.
-Ho una domanda, riguardo i sintomi mentali all'ultima riga, dice estrema violenza e desiderio di uccidere.
Questa violenza significa violenza fisica che arriva a fare danni alle persone o dobbiamo intenderla nel senso di intensità?
-Estrema violenza e desiderio di uccidere, che è il culmine della rabbia.
La rabbia può raggiungere un tale picco che vogliono fare atti violenti. Non si controllano.
Noi di solito non facciamo cose violente, anche se siamo adirati, non c'è violenza nelle persone normali.
Queste persone possono uccidere, naturalmente. Se la patologia di Tarent. si è stabilizzata negli anni, sono persone
che prenderanno il fucile e spareranno.
E' molto strano, ma lo sentite alle notizie TV e nei giornali. Dicono che all'improvviso quest'uomo...era una persona a modo...
all'improvviso ha sparato a qualcuno.
Stram., Tarent., Hyos., sono tutti casi patologici.
Se avessero preso il rimedio, sono convinto che non avrebbero mai commesso questi crimini.
E' un peccato che l'Omeopatia sia tenuta tanto in disparte e non sia accettata e diffusa e praticata.
Ma arriverà il momento, non importa quanta resistenza ci sia.
I Russi erano rivoluzionari.
Svilupparono una filosofia che fu espressa con un proverbio.
Una persona che è vissuta nella Russia comunista, mi ha raccontato questa storia:
"Diciamo che un giovane che non combatte contro l'establishment, non ha cuore.
E un vecchio che combatte contro l'establishment non ha cervello".
Se diventate vecchi e ancora combattete contro l'establishment, non avete cervello. Ma un giovane deve combattere contro l'establishment.
Perciò a quanto pare io non ho cervello.
Secondo questa filosofia io non ho cervello, chiuso.
-Non sei russo. -Non sono russo, ma ho scoperto che è un detto saggio.
Ti stanchi, continui a combattere, e colpisci qui e là.
Poi dici: "Rinuncio. Vado con l'establishment".
C'è anche bisogno di gente stupida in questo mondo.
Desiderio di sabbia. I bambini Tarent. mangiano la sabbia.
C'è anche un altro elemento, nel viso di Tarent., lo sguardo astuto.
Devo mostrarvi nella pratica, cosa intendo. C'è un'astuzia, c'è qualcosa
che è giocoso e allo stesso tempo astuto.
Ma in definitiva, per dare Tarent. dovete avere questo eccesso di energia che viene migliorato dal movimento ritmico e dalla musica forte.
I Tedeschi, che sono uno dei popoli più amanti della musica, non sono Tarentula, però. Tutti amiamo la musica, è diverso.
Per le persone Tarent. la musica deve essere molto forte e ritmica.
La musica rock, questa musica ritmica che viene suonata molto veloce.
Le persone che conoscono e capiscono la musica, non amano questo tipo di musica.
E' molto interessante, raccontano che un tempo, quando qualcuno era stato morso dalla tarantola, la cura consisteva nel chiamare la banda del villaggio
e suonare ritmicamente mentre la persona stava sdraiata con le convulsioni e vomitava e sputava.
-Ho avuto un caso Tarent.
Aveva un tumore ai testicoli, non era doloroso. Conobbi questo giovane, all'epoca aveva 30 anni.
Per una intera notte mi ha raccontato i suoi pensieri, cosa pensava e come il sesso lo attirava.
Aveva il desiderio di danzare fino all'estremo con la musica alta, ma di tanto in tanto doveva dipingere.
Quadri grandi. Oltre a ciò, tutto doveva essere estremo nella sua vita, non solo la musica e i quadri grandi, ma anche i viaggi.
Per farla breve, questo giovane fu operato e fece la chemioterapia...
aveva già metastasi...
e dopo di ciò prese Tarent. e successivamente diventò padre di un bambino.
Malgrado gli avessero detto che non avrebbe potuto diventare padre.
Oggi non ha più questa violenza,
ma non è ritornato per il trattamento. E' stato 3 anni fa.
-E' un caso tipico. Tutta questa energia va nella sfera sessuale, prima di tutto, e ci saranno tutti i tipi di perversioni,
promiscuità, vogliono fare tutti i tipi di esperienze sessuali, sesso a due, a tre, comunque lo chiamiate.
-Ho due domande. Si sa perchè le persone entrano in uno stato Tarent....come per Asar, dove spingono se stessi oltre il limite?
La seconda domanda è: come faccio a differenziare Iodium e Tarent. in un bambino di 4 anni, che ha problemi di irrequietezza?
-Irrequietezza nei bambini piccoli e aggressività. Litigano, attaccano facilmente gli altri, molta irrequietezza, mentre
non avranno paura del buio.
Iod. non è violento, non mostrerà questa violenza. Avrà irrequietezza e svilupperà calore.
Tarent. è un rimedio caloroso, ma non troppo. Iod. è invece un rimedio molto caloroso.
-Volevo aggiungere che anche la madre è Tarent.
Lei non è mai stata trattata. Ha sviluppato il cancro al seno.
Potrebbe essere che disturbi psicologici molto profondi, che erano presenti durante la gravidanza, siano stati la causa di questo tumore?
-Quando parliamo di una costituzione così, come descriviamo qui, che chiamiamo tipo costituzionale,
questa costituzione non deve essere il risultato di un qualche stress.
Questi pazienti possono essere così dalla nascita e rimanere nello stato Tarent. per il resto della loro vita.
Lo stato di Tarent. è anche dovuto alla forza dell'organismo, sono organismi forti, che reagiscono molto bene
a qualsiasi problema.
E' strano anche questo fatto: io raccomando di non bere caffè, perchè ho scoperto che il caffè
antidota il trattamento omeopatico. Ho avuto un caso Tarent. e gli ho detto di non bere caffè.
E' tornato con una recidiva 9 mesi -1 anno dopo, se ricordo bene, e gli ho chiesto come mai.
Mi ha detto: "Ho bevuto costantemente caffè, non ho fatto attenzione alla raccomandazione". Ma è andato avanti per 9 mesi
prima che avesse la ricaduta. Un altro caso, bevendo caffè ogni giorno, al massimo dopo 1 mese avrà la ricaduta.
E' durato 9 mesi bevendo caffè.
Questi organismi sono molto forti.