Staphysagria è una persona ricca di sentimenti, sentimenti che non possono essere espressi.
E' un rimedio che è molto coinvolto in tutto ciò che è sentimento,
è un rimedio che ha sentimenti forti, che lo rendono sensibile e vulnerabile.
Se tu sei ricco di sentimenti, sei sensibile a tutto, sei esposto, sei vulnerabile.
Puoi essere facilmente ferito. Se invece impedisci ai tuoi sentimenti di esprimersi, ti proteggi.
Staph. quindi vuole proteggere se stessa non esprimendo i propri sentimenti.
Non è che non abbia sentimenti.
Nat-m. non ha sentimenti, blocca i sentimenti, non ha più sentimenti.
Sepia non ha sentimenti, Ignatia è tra Nat-m. e Staph. Staph. ha sentimenti, ma questi non possono essere espressi.
Capite questa situazione? I sentimenti non possono essere espressi.
Il motivo è che è stata ripetutamente ferita.
E allora decide di non avere discussioni, perchè lei è sempre quella che perde.
Decide di non sentirsi mai più male in un confronto.
Ve lo spiego. Sapete perchè ci si sente male confrontandosi con un'altra persona?
Qualcuno si avvicina a voi e voi vi sentite male, vi sentite stanchi e poi dite che questa persona ha assorbito la vostra energia, e questo e quello.
Quello che accade realmente è che non c'è comunicazione.
Se una persona è chiusa, non ci sono sentimenti, lavora solo il cervello...voi parlate e cercate di avere informazioni,
ma non c'è vera comunicazione. Vi sentite isolati.
Un paziente così apparterrà a un gruppo di rimedi, diverso da qualsiasi altro gruppo.
Staph. non esprimerà la propria rabbia, starà seduta là e terrà nascosti i propri sentimenti.
Se tu sei aperto, ci sarà comunicazione.
Solo se i sentimenti sono aperti, puoi avere la percezione di quello che ti sta attorno. Allora comunichi e comprendi.
Mi direte: "Come faccio a essere aperto verso chiunque? Verso chiunque si avvicini, prima di tutto può essere pericoloso."
Così facendo, ci esponiamo a molti pericoli. La seconda cosa è che ci vuole molta energia,
per avere sentimenti disponibili per ogni paziente che arriva.
E alla fine siamo stanchi ed esauriti. I sentimenti se ne vanno. Ma vedete che questa è la via per entrare in comunicazione.
Prendete le persone con cui vivete, vostro marito, vostra moglie ecc.
Vostra moglie entra in casa, voi la guardate e chiedete: "Qualcosa non va?"
Lei non parla. "Cosa succede, qual'è il problema?"
Un'altra persona riesce a capire questi piccoli cambiamenti sul viso di quella donna?
Solo chi ama può capire. "Cosa è successo? Ti è successo qualcosa".
Gli altri non si accorgono di nulla.
Voi amate, avete sentimenti, capite in profondità.
Nessuno può dirvi bugie. Voi dite: "Non stai bene oggi, come mai?" E lei: "Lascia perdere".
Il cambiamento che vedete sul suo volto è minimo, ma potete essere sicuri che,
100, 200 persone, non capirebbero che qualcosa le è successo, che qualcosa è cambiato nel profondo dei suoi sentimenti.
Solo voi potete capire. Quali sono i cambiamenti? Sono minimi.
Perchè voi capite? Perchè siete aperti verso quella persona. C'è una comunicazione e allora voi capite.
Ora arriva una persona per essere trattata e voi cercherete di percepire cosa è successo nel profondo dei suoi sentimenti...
nella sua anima, nella sua mente. Le sensazioni fisiche sono facilmente descritte.
E' necessario essere aperti per potere comunicare. Con Staph. non avete problemi.
Vi mostrerà chi è. E' una persona dolce, sensibile, non si arrabbierà mai.
Non sarà mai arrabbiata. Un bel sentimento per voi, per il marito, per chiunque.
Lei non è una che esige..."Ti avevo detto..."
Non avrete mai una reazione così da Staph.
La rabbia c'è, è dentro di lei, ma più rabbia c'è, più c'è tremore, più ci sarà pressione
che si sviluppa all'interno, ma lei sarà controllata.
Staph. tratterrà le emozioni, ma le sue emozioni non moriranno, le emozioni rimarranno vive.
E questo, anche se è stata molte volte insultata dal marito, anche in pubblico.
In un caso del genere, altri rimedi reagiranno diversamente. Nel caso di Sepia i sentimenti svaniranno in fretta, i Nat-m. si chiuderanno -mi ha insultata, è finita -.
Nux-v si chiuderà e poi ritornerà la rabbia.
Staph. se viene insultata, si ritira in se stessa, ma i sentimenti non muoiono. Significa che continua ad amare il marito.
Può fare l'amore con lui quella stessa notte. Con Nat-m., devono passare 5 giorni.
"Non toccarmi".
Staph. dimentica, perchè i sentimenti ci sono, sono vivi e lei non si chiude.
In un caso la donna dice no, nell'altro sì...perchè i sentimenti rimangono vivi,
c'è comunicazione, comprensione, non c'è il vuoto, non c'è quel sentimento di estraneità.
Se i tuoi sentimenti sono chiusi, riesci ad avere un rapporto sessuale? Ti domandi: "Chi è lui, o lei ?".
Questo sentimento di disinteresse è dovuto alla mancanza di sentimenti.
Perciò Staph. terrà dentro di sè la rabbia e manterrà vive le emozioni.
Fino a che riesce a tollerare. E lei tollera, tollera...
e questo è il motivo per cui diciamo in Omeopatia...
prima di dare Staph. devi pensare a ciò che potrà accadere, soprattutto in un matrimonio.
Perchè nel momento in cui dai Staph, la paziente non potrà più tollerare,
e risponderà all'attacco.
Tu dai Staph. e il marito, abituato ad arrivare a casa, farsi fare il caffè, leggere il giornale ecc.., troverà le cose cambiate.
Il giorno che lei prende Staph., il marito arriva a casa e dice: "Fammi il caffè" e lei risponde:"Fattelo da te!".
Staph esplode: "Mi hai trattato così troppe volte, sei insensibile, sei questo, sei quello".
C'è la possibilità che lui ancora una volta la schiacci, e allora ripetete la potenza, date una potenza più alta.
Due cose possono accadere: il marito decide di comportarsi diversamente, oppure cambia donna.
Non c'è una terza soluzione. A volte il matrimonio migliora, diventa più completo ed entrambi sono soddisfatti;
altre volte Staph. si rende conto che il matrimonio non funziona e può divorziare.
Nella situazione Staph. voi vedete la ripercussione sociale della malattia.
Vedete che viviamo in una società dove siamo tutti ammalati e interconnessi.
E la malattia gioca un ruolo preminente nella società che abbiamo creato.
Com'è la società oggi? Cosa sta facendo l'uomo? L'uomo fa le guerre, ammazza,
è in competizione, ha ansia. "Voglio di più, di più".
E allora noi perdiamo i valori di base. Staph. è una persona abbastanza sana...
Chi chiude le emozioni, chi le blocca. sarà più ammalato
di Staph. Staph. tiene dentro la rabbia, non riesce ad esprimerla, ma è una situazione emozionalmente migliore.
Lei è in una situazione migliore, perchè ancora gioisce.
Se non hai sentimenti, il godimento se ne va. In Sepia, vi ricordate, abbiamo detto che non ci sono sentimenti, lei non può nemmeno
godere dell'amore per i propri figli. Non ha piacere nel prendersi cura dei figli, nel giocare con loro, nel condividere momenti, è indifferente.
Sepia non ha sentimenti.
Ecco perchè ho detto che con l'Omeopatia i sentimenti vengono rinnovati, questo è un effetto
molto positivo dell'Omeopatia, un aiuto per l'evoluzione della persona.
I sentimenti possono rinnovarsi, ma se il cuore è già in cattive condizioni, ha un crollo, o se il fegato
è in cattive condizioni o la tiroide non funziona, possono avere un cedimento.
E allora dovete continuare la cura.
Staph. può andare all'estremo opposto, cioè non riesce più a tollerare e perde il controllo,
inizia a reagire troppo.
Ecco perchè, nel Repertorio, " lancia gli oggetti ", voi vedete Staph. a lettere maiuscole.
Quando c'è troppa rabbia, deve prendere questo e gettarlo; ma con una rabbia che ha delle peculiarità.
Ho visto alcuni casi di follia con Staph., pazienti che gettavano oggetti, lanciavano il vaso,
gettavano le cose come se volessero tirar fuori tutta la rabbia che era rimasta dentro di loro.
Staph. vuole esprimere la propria rabbia lanciando gli oggetti. Tuttavia in questo vedrete una sorta di dolcezza,
non vedrete violenza. E' molto interessante questo, non vedrete violenza.
Ricordo un paziente, in America, il più violento caso Staph.
Diceva: "Per esempio sto guidando e qualcuno mi fa qualcosa di scorretto,
non mi lascia passare e cose così, e poi apre il finestrino e lancia un insulto.
Io torno a casa tremando e vorrei sbattere la testa sul muro. E mi dico - stupido, perchè non l'ho insultato anch'io?
Perchè non sono uscito dall'auto e non l'ho ucciso?-"
Ma lui non riesce a farlo, ci pensa ma non riesce a farlo. Quando gli ho dato Staph...lui dice Stram., Hyos.
Io dico no, non Stram. nè Hyos.
Hyos. quando vuole uccidere, lo fa veramente. "Voglio ucciderlo" è un sentire diverso.
C'è freddezza negli occhi, non c'è comunicazione.
Riuscite a capire questi sentimenti, ma questa comprensione appartiene all'area dell'osservazione profonda, dell'osservazione sensibile.
Voi leggete nei suoi occhi che può veramente arrivare ad uccidere. A un certo punto può uccidere, vedete una freddezza.
Staph, quando esprime la sua rabbia, descrive diverse circostanze in cui voleva... ma era impossibile.
Lui andava a casa e sbatteva la testa sul muro dicendo: " Sono codardo, sono stupido. Gels, dammi Gels. No, no".
L'idea è: "Vorrei esprimere la rabbia, ma non posso. E vorrei scagliare gli oggetti, ma non posso, voglio uccidere e non posso".
Potete avere una Staph costituzionale, per esempio un bambino, fin dalla nascita, Staph., che non sarà capace di esprimere rabbia,
e allo stesso tempo avrà quella vulnerabilità e quella sensibilità. Il bambino cresce
ed è protetto dalla madre, la quale crea un buon ambiente per lui.
Il bambino Staph. svilupperà molto probabilmente una specie di...cioè non potrà diventare un uomo.
Un uomo è collegato all'idea del conquistatore, vuole conquistare, vuole avere il potere.
Staph. manca di tutto ciò. E' una persona che dà, perchè è ricca di emozioni.
Perciò se il bambino è così dalla nascita, avrà un problema nel relazionarsi con gli altri.
Sarà un ragazzo molto sensibile, molto timido, che guarda, osserva, capisce, ma allo stesso tempo sente che potrà essere ferito.
"Se mi dice questo, cosa dirò?"
In Staph. i sentimenti sono vivi, anche la sfera sessuale è viva, ma manca la forza di comunicare.
Ecco perchè vedrete di solito nei maschi un grande desiderio di sesso, una grande eccitabilità, e allora che fare?
Avranno una forte tendenza alla masturbazione,
perchè non riusciranno ad avere una relazione sessuale normale.
Non per tutti sarà così, ma questo potrà succedere.
Ho trattato una volta un uomo di 38 anni che non aveva mai avuto una relazione,
ma si masturbava più o meno dall'età di 10-11 anni.
Non aveva tendenze o relazioni omosessuali.
Aveva l'abitudine di masturbarsi e non era capace di comunicare con l'altro sesso.
Vedete, la donna vuole sentire che l'uomo è forte, che può fare affidamento su di lui. L'uomo Staph. invece non sarà mai più forte della donna.
Staph. è la persona che con amore supporta il marito. Ecco perchè i mariti che hanno queste mogli,
dicono di avere la moglie ideale.
Questi mariti arrivano a casa e fanno quello che vogliono, la moglie è sempre a disposizione,
con tutto il suo amore, tutti i suoi sentimenti. Viene insultata, si arrabbia per 5-15 minuti, poi dimentica e tornano i sentimenti.
Se il marito vuole fare sesso la sera, lei è disponibile. Va avanti così finchè questa disponibilità si esaurisce e lei dice: "Ne ho abbastanza".
Ma sarà difficile che Staph. arrivi a questa decisione.
Significherebbe che è uscita dalla situazione Staph. e anche se succede, di fatto
se chiedete a Staph. se ogni tanto butta fuori la rabbia, ti risponde: "Sì, di tanto in tanto la butto fuori con violenza.
Lancio gli oggetti e faccio di tutto, ma poi mi passa".
Con il rimedio, questo sintomo non se ne va.
L'organismo viene supportato e la persona capisce che tutto ciò la fa stare male e vuole evitarlo.
E così può andare agli estremi, come il divorzio a volte.
Nel Repertorio tutto ciò è scritto a parole. Ma in realtà quello che dovete capire è la struttura dell'individuo.
I sentimenti sono vivi, la rabbia è lì, non può essere espressa, ma i sentimenti sono vivi, la sfera sessuale è viva,
molto viva, ma difficile da esprimersi.
Provate durante la visita a fare un esempio: una situazione dove lei sopprime la rabbia...
La cosa più comune è quando siete in coda e c'è molta gente prima di voi e aspettate da mezzora
e qualcuno cerca di passare avanti...Nux-v. dirà: "Signore, vada in coda"...
Staph. invece non sarà capace di dire una parola.
Può stare seduta ad osservare, c'è rabbia, ma scordatevelo, non reagirà. Non c'è modo di farle dire:
"Perchè non si mette in coda?" Non ci riesce.
Tarentula afferrerà la persona e semplicemente la sbatterà in coda.
Queste immagini vi daranno la comprensione del rimedio giusto, quello profondo.
Gli orzaioli, molti orzaioli sono un indizio per cercare con cura la possibilità che il rimedio sia Staph.
Ma se ogni volta che vedete orzaioli date Staph., qualche volta sarà il rimedio corretto, ma questo non è un sintomo sufficiente.
Abbiamo abbastanza informazioni per capire Staph. nel profondo, capire cosa accade.
Poi c'è la condizione acuta Staph, quando lei sta impazzendo. Ha un attacco di follia acuta
e allora imprecherà, dirà parolacce e scaglierà oggetti.
Lei si alzerà al mattino con questa follia, e il marito vedrà che tutta la cucina è sottosopra.
E' andata fuori di testa, ha chiuso. "Chiama il medico" E lei dice tante cose confuse per esprimere la sua rabbia.
Uno dei medici del centro, una domenica sera, ha messo la paziente in auto e
me l'ha portata a casa.
Era in uno stato terribile. Diceva molte cose senza senso, si esprimeva in modo confuso.
Era soprattutto arrabbiata con la suocera. Sua suocera era stata troppo soffocante,
e l'aveva portata alla pazzia.
Era un caso di follia e lei si comportava da folle, era molto arrabbiata. Il medico non sapeva cosa fare.
Notai che era molto dolce, si comportava come una pazza, ma traspariva la dolcezza.
Le azioni erano violente, le parole erano violente, ma gli occhi sprigionavano dolcezza.
"Non capisci, questa donna è Staph."
La rabbia può uccidere.
Puoi vedere rabbia con malvagità.
Nux-v., Aur., Lil-t., sono persone cattive nel momento della rabbia.
Staph. no, c'è rabbia, ma non malvagità. Capite la parola "malvagità"?
Ditemi un'altra parola per malvagio. Maligno.
E' interessante che parole taglienti, dette dal partner, hanno per Staph. l'effetto di tagliare l'anima,
e lasciare una ferita.
Così accade nel corpo quando viene tagliato da uno strumento affilato, come in un'operazione chirurgica,
e poi rimane il dolore.
L'organismo non riesce a liberarsi di quel dolore, che rimane per lungo tempo dopo l'intervento.
Ferite da oggetti affilati. E' lo stesso concetto.
C'è un'altra caratteristica di Staph.
Abbiamo detto che Staph. è ricca di sentimenti, di desiderio sessuale, di energia, ma di solito non ha
molte relazioni, soprattutto la donna Staph. Perciò magari sposa il primo uomo che incontra.
Si sposano e poi provano a fare sesso.
Cosa succede a Staph? C'è un grande eccitamento,
cioè molto afflusso di sangue nell'area genitale e questa diventa molto sensibile.
Per questo eccitamento, dopo il rapporto sessuale ci sarà una cistite,
che comincia col primo rapporto o dopo il rapporto. Non accade a causa di un'infezione trasmessa con il rapporto,
accade quando l'eccitamento è troppo. La cistite non dipende da un'infezione.
E' una questione di iper afflusso di sangue. Gli organi vengono molto stimolati e poi inizia la cistite.
Se invece succede per un'infezione trasmessa dal marito e non per iperstimolazione, allora il rimedio è Med.
C'è bisogno di Med. Significa che il marito è stato infettato e continua ad infettare la moglie,
e dopo qualche giorno inizia la cistite.
Di solito uno strato di Med. in una donna, significa che è stata infettata durante il matrimonio,
e a causa del contagio lei inizia ad avere una cistite, poi un'altra, poi un'altra.
Alla fine viene da voi.
Questo caso appartiene al gruppo 2, dove si dà un rimedio e il paziente sale di livello, al gruppo 1, e la cistite si ferma.
Poi può avere una cistite all'anno, ogni due anni.
Questa paziente può essere infettata dalla gonorrea.
I livelli più bassi, 3 e 4, non possono essere infettati dalla gonorrea.
Se siete in quei livelli, potete fare sesso libero, senza protezioni.
Non ve lo consiglio, ma spero che mi capiate.
Nei bambini Staph. vediamo una grande eccitabilità, masturbazione precoce e osserviamo
qualche volta i denti di colore nero.
Vedete un bambino che ha molti denti che stanno diventando neri alla base della dentina.
Ci sono zone che si scolorano e diventano nere.
Rimuginano su fantasie sessuali.
Sapete cosa significa? Vi darò un esempio.
Per esempio, un uomo va a dormire. Non è sposato e ha delle fantasticherie di attività sessuali.
E alla fine si addormenta.
O si mette a dormire, o si masturba, o altro. L'idea è che il sesso in questo rimedio ha una parte importante, è un elemento forte,
occupa molto spazio nei pensieri della persona. Quindi lui va a dormire e ama fantasticare
su situazioni sessuali, che non sono di sesso violento. Non è proprio sesso fine a se stesso, è un sesso più romantico.
La sensibilità di Staph. richiede quell'elemento di tenerezza. Trattate Staph. con tenerezza,
con gentilezza, con rispetto e lei vi darà tutto.
Lei non oppone barriere, ma se la ferisci, lei si chiude, si chiude e alla fine arriva l'esplosione.
C'è qualcos'altro che dobbiamo dire su Staph. e che è caratteristico e che vedrete in molti casi.
E' un keynote molto forte.
Dopo il sonno notturno, al risveglio al mattino, queste persone sono riposate, ma se provano a dormire nel pomeriggio,
e soprattutto se dormono più di mezzora, un'ora, si svegliano e non sono riposate.
Si sentono distrutte dopo il sonno del pomeriggio.
Dicono: "Se dormo 5 minuti va bene, ma se dormo più di mezzora o un'ora, non riesco ad alzarmi, a svegliarmi".
Dormono profondamente, ma il sonno non è ristoratore.
-Volevo chiedere a proposito del fantasticare sul sesso. Io capisco che Staph. non può essere una persona che farebbe violenza,
perchè è una persona troppo tenera. Non può fare sesso con violenza.
C'è qualche situazione in cui se la donna accetta l'uomo e lo desidera, lui non riesce a resistere?
Una manifestazione aperta di amore e invito da parte di una donna, tale per cui lui non può rifiutare il suo invito?
E' qualcosa di possibile per Staph.?
-Dobbiamo capire che Staph. ha un elemento di femminilità, non di omosessualità.
Lui può essere omosessuale, può andare in quella direzione, ma qui parliamo di femminilità.
Perciò un uomo che ha questo elemento di femminilità non è aggressivo e di solito è la donna che prende l'iniziativa per prima.
E Staph. può rispondere bene, fintantochè si sente sicura.
Perchè Staph. non ha facili rapporti d'amore? Staph. non è una persona che fugge dai rapporti d'amore.
Quelli che rifuggono i rapporti sono Med., Tarent., Nux-v., Lyc., sì. Staph. no. E' troppo sensibile per fare questo.
Perciò se un uomo riceve un invito, deve sentirsi sicuro per andare avanti. Diversamente resiste.
-Quando Staph. dorme nel pomeriggio non si sente bene per tutta la sera o solo per un'ora?
-Non si sentono bene per un'ora, non per l'intera serata. Per lo più stanno male per un'ora.
Ci sono molti altri rimedi che hanno questo, dormono troppo e dopo non si sentono ristorati.
Nat-s., Sulph. ecc, cercano di evitare il sonno pomeridiano, perchè dicono di sentirsi molto male dopo.
-Sono un po' confuso. Hai iniziato dicendo che non sarà facile capire piccoli cambiamenti nel viso di queste persone.
Che immagine è?
-No, no. Ho detto che per capire qualcuno devi amarlo, devi prendertene cura e
se ami e presti attenzione, noterai anche le piccole cose.
Ho detto come comunicare. Si comunica con l'amore, sentendo le cose. Staph. ha sentimenti, perciò
con Staph voi riuscite a comunicare, perciò vi sentite bene.
Se non riuscite a comunicare, come medici, vi sentirete isolati e stanchi. Questo con Staph. non succede.
-Quando senti che non c'è comunicazione a che persona pensi? Nat-m.?
-Può essere Nat-m, può essere Ign., rimedi chiusi.
Nel Repertorio troverete "disturbi da afflizione", Staph. è a lettere maiuscole, "afflizione silenziosa", Staph.
Ma la sensazione dentro di voi è diversa.
Non avete quella sensazione di isolamento, di non riuscire a comunicare, vi sentite bene. Questo è un segno che la persona è aperta a livello emozionale,
e voi non andrete verso rimedi sbagliati.
Ho anche detto che per capire una persona che siede di fronte a voi, dovete tenere aperti i vostri sentimenti,
ma questo non significa che dovete avere una relazione amorosa, perchè in tal caso non potreste curare la persona.
Non sareste più imparziali e quindi la cura si concluderebbe qui. Mandate questo paziente dal vostro collega.
Fate quello che volete, ma dimenticate di poter trattare questa persona, se l'amate.
Non potete vedere le cose con obiettività.
Quindi dovete avere sentimenti aperti, ma allo stesso tempo non entrare in relazione. Difficile.
Soprattutto se c'è comunicazione. Il paziente ha sentimenti aperti, voi lo stesso,
allora c'è comunicazione. Dovete imparare a ritirarvi al momento giusto.
"Ho avuto abbastanza informazioni, grazie, non ho bisogno di altro, non voglio ascoltare particolari ulteriori, voglio trovare il rimedio".
Non dobbiamo essere interessati , questo è l'atteggiamento, perchè, se siete attratti da qualcuno, voi volete sapere tutto.
Questa non è Omeopatia. Omeopatia significa avere abbastanza informazioni per arrivare all'immagine del rimedio.
Arrivate al rimedio, finita l'intervista. Diversamente è pericoloso, ve lo dico.
Quando studio un caso, è così come ho detto, lo percepisco in un lampo.
Arrivate ai sentimenti, forse è Staph. Potete fare una domanda.
"Come ti senti dopo il sonno pomeridiano?" Se risponde:"Non posso dormire il pomeriggio",
questo è tutto ciò di cui avete bisogno. Non curatevi delle relazioni o non relazioni amorose e cose così, non dovete essere interessati.
Non curiamo le persone con l'effetto placebo, cioè perchè siamo affabili con loro.
Quando parliamo così e qualcuno ci ascolta, dice che siamo analitici, ma nel momento in cui
ci sediamo col paziente, non siamo analitici, siamo solo osservatori, osservatori aperti.
Il paziente non sa cosa state cercando. Può anche arrabbiarsi.
Un Nat-m. può anche sentirsi molto male dopo la visita, soprattutto se ha detto qualcosa del proprio stato interiore,
se si è confessato, dicendo cosa prova.
Lei se ne va dal vostro studio e dice: "Sono stata ridicola, ho quasi pianto".
E poi inizia a sentirsi male. Va a dormire, ma non riesce a dormire,
perchè ha avuto un consulto medico negativo. Cosa non è andato bene? Lei ha parlato di cose un po' più profonde.
Quindi non abbiamo l'effetto placebo, questo è un non senso.
L'effetto placebo non porta alla cura, ma può portare ad un miglioramento.
Nel centro ad Atene, c'erano 30 medici che lavoravano,
due di loro non avevano frequentato le lezioni e non conoscevano l'Omeopatia.
Perciò passavano i loro casi a qualcun'altro o facevano prescrizioni sbagliate.
Ma sono i medici che hanno più clienti, e nessun cliente li abbandonerà.
Quindi voi prendete il caso, dopo un anno non è successo niente, e alla fine trovate il rimedio.
Per un anno il paziente continua a venire, e perchè?
Perchè il medico ha abilità nel trattare col paziente,
è gentile, questo è l'effetto placebo, ma il paziente non è curato.
Il paziente dice: "Forse sto meglio..." e parla, esterna il suo mondo interiore.
Quando parli e qualcuno è interessato, avrai un rapporto con questa persona. E se tu sei un medico aperto,
non perderai i pazienti,
anche se essi non stanno migliorando. Ma sai che questo è un effetto placebo. Dai il rimedio,
il paziente torna e dice: "Un po' per questo, un po' per quello, sto meglio", e così si va avanti.
Non importa cosa date, stanno meglio, ma non veramente meglio. Alla fine, quando tirate le somme dei risultati
del trattamento, non vedete nulla. Significa che il paziente non ha mai preso il rimedio giusto.
-Vuoi dire che tutto quello che diciamo ai pazienti è placebo? Quando parlo con un paziente, penso che la voce
ha un tono e una frequenza, come i rimedi omeopatici. Non considero questo fatto come un placebo.
-Quando parli piacevolmente e ti comporti piacevolmente e la persona è soddisfatta del consulto,
è un'interazione psicologica. E' quello che succede con la psicoterapia.
In psicoterapia, dicono di avere dei risultati...
Io ho pazienti che sono in psicoterapia da 10-15 anni e sono esattamente gli stessi di quando iniziarono.
La differenza è che hanno una dipendenza verso il proprio analista.
E vanno ai colloqui ogni settimana o ogni 10 giorni o telefonano: "Sento che ho questa necessità" spiegano.
In America, per esempio, gli analisti vanno alla ricerca di tutte le esperienze del passato, madre, padre...
Essi si interessano di ogni cosa.
Vostro padre è morto e voi eravate in viaggio e non l'avete visto morire, e questo trauma vi rimarrà per il resto della vita,
questo è il motivo per cui avete questi sensi di colpa.
Allora io ho detto: "Ok, ora che lo sai, i sensi di colpa se ne vanno. Perchè non se ne vanno?"
"Lo psichiatra mi ha detto che ho questi sensi di colpa, perchè non ho visto mio padre morire".
"Molto bene, ora che lo sai vediamo cosa succede". Niente. E' uguale a prima.
L'ansia è la stessa, i sensi di colpa sono gli stessi. E poi trovano un'altra scusa.
Dopo i sensi di colpa, per non aver visto morire il padre, essi trovano un'altra giustificazione.
La madre non vi ha dato abbastanza di qualcosa...
Ed essi dicono che questo parlare fine a se stesso è necessario perchè le persone soffrono e devono avere
una sorta di liberazione. Questo è un modo di allentare la tensione, comunicando.
Se avete una buona relazione, con un uomo o una donna, avete bisogno dello psichiatra?
Perchè dovreste avere bisogno dello psichiatra... avete già la vostra donna! Le dite che avete avuto una brutta giornata,
che è successo qualcosa e la vostra donna capisce, soffre con voi, e così passa.
Allora non avete bisogno di andare dallo psichiatra. Se invece la relazione non è buona, se la vostra donna vi dice:
"Arrivi a casa, ti porti tutti i tuoi problemi, non voglio i tuoi problemi a casa".
In tal caso avete bisogno dello psichiatra.
Perchè non potete comunicare a casa.
"Andrò dallo psichiatra e gli racconterò che stavo male ecc." Lo psichiatra dirà: "Sì, ti capisco".
A volte gli psichiatri dormono; mentre il paziente parla, lo psichiatra dorme, non si fa problemi, finchè il paziente parla!
Quella è l'idea. Avete visto nei films gli psichiatri che stanno seduti e dormono, russano?
Ma lo psichiatra è necessario, perchè queste persone non possono avere uno sfogo naturale nella loro realtà familiare.
"Quando trattengo la rabbia, questo sentimento va all'interno di me e mi uccide." Questa è l'idea con Staph.
Andrà all'interno e la ucciderà. Quali sono le patologie che sviluppa Staph.?
Può sviluppare una malattia del sistema nervoso, la corea.
Corea in bambini che sono stati rimproverati e che non riescono a sopportarlo, sono sensibili.
La prima volta che il padre urla loro, iniziano i movimenti della corea.
Perciò Staph. diventa uno dei principali rimedi per la corea nei bambini.
E' anche uno dei rimedi principali della psoriasi dei bambini, soprattutto se è generalizzata.
Se il bambino è sensibile e non piange facilmente, terrà dentro le emozioni e allora apparirà la psoriasi.
E può rimanere per molti anni, anche quando sono ormai adulti.
Mi piace anche ascoltare voi, quando abbiamo lezione o quando analizziamo un caso, mi piacerebbe sentire la vostra esperienza e anche la classe vorrebbe sentire.
Se sono io a parlare, posso dire quello che voglio; mi fa piacere sentire anche la vostra esperienza riguardo il rimedio.
"Ho avuto casi come questo"..."Sono interessato"..."Imparo", Sono aperto ad apprendere sempre.
Non dico: "E' così per sempre", no. Vedo qualcosa di nuovo, lo tengo in mente. Lo rivedo, qualcosa sta cambiando.
E poi questo diventa conoscenza. Applicate la nuova informazione, funziona, allora diventa conoscenza.
Ecco come può svilupparsi l'Omeopatia, svilupparsi realisticamente, e non immaginando le cose.
"Sei stato in orfanotrofio? Hai bisogno di Tubercolinum".
Mi fu detto questo e mi sono chiesto: "Cos'è questo, perchè...uno è orfano? Chi l'ha detto?" Ho cercato di risalire a chi aveva detto questo,
ed era una persona che lo aveva sentito dire da me. Dimenticatelo!
Questo è un esempio di come l'informazione può essere proiettata e distorta e alla fine risulta totalmente diversa.
Allo stesso tempo deve esserci la grande eccitabilità sessuale, che vuol dire che di notte la persona si abbandona alle fantasie
e si masturba. E cos'altro accade con Staph.?
Dopo la masturbazione, Staph. non si sente bene.
Si sente male perchè è sensibile. "Cosa sto facendo?" Sente che non è una buona cosa, ma il giorno successivo la rifà,
e poichè non è una cosa buona, ne soffre.
Allo stesso modo soffre dopo il rapporto sessuale.
Ricordo un paziente: diceva di stare male per 4 giorni dopo il rapporto, sfinito, energia bassa, depressione per 4 giorni.
Era un uomo di colore, abitava negli Stati Uniti, era un medico, mi disse: "Ho un problema,
ho bisogno di farlo, ma non posso, per come mi sento male dopo".
L'effetto dopo il sesso: significa che l'energia sessuale non dà soddisfazione ma insoddisfazione.
-Ho avuto un caso di una donna di 40 anni che desiderava avere un figlio, e che, dopo molti anni di matrimonio
e di cure in cliniche per la fertilità, non riusciva a portare avanti una gravidanza.
All'inizio diedi Nat-m. e dopo poche settimane rimase incinta, ma ci fu un aborto spontaneo.
Ho ripetuto Nat-m e di nuovo rimase incinta e ha avuto un aborto spontaneo.
Alla fine, dato che era un signora molto carina, sofisticata, quieta, una persona deliziosa e riservata,
le ho chiesto: "Quanto vuole questo bambino?" E lei: "Ho voluto questo bambino per tutta la vita".
Ho detto: "Come lo crescerebbe?" E lei: "Lo crescerei con tutto l'amore e l'affetto
che ogni madre al mondo gli darebbe". "E come lo farebbe crescere suo marito?"
E lei: "Non glielo farei mai neanche toccare, a quel figlio di ...!"
Mi si accesero le lampadine e alla fine lei riconobbe di avere subito abusi
nella relazione con il marito, sia fisicamente che emozionalmente, negli ultimi 12 anni. Le ho dato Staph.10M,
e dopo 4 mesi ha divorziato. Si è risposata 6 mesi dopo e ha avuto 3 figli,
senza altri rimedi.
-Questo aggravamento dopo il coito c'è anche nelle donne?
-Sì, anche nelle donne.
Hanno un forte desiderio, il desiderio c'è ma l'effetto dopo il rapporto sessuale è negativo sia fisicamente
che emozionalmente.
La masturbazione non darà problemi fisici, quanto piuttosto problemi psicologici.
-Voglio raccontare un'esperienza con un paziente Staph. Un uomo di 40 anni, con un terribile mal di testa.
Ho pensato a Staph., perchè lui era un ingegnere, non aveva figli, sua moglie stava a casa
e tuttavia quando lui rientrava la sera, doveva fare il bucato. Gli ho dato Staph. e una settimana dopo la moglie mi ha chiamato:
"Cosa ha fatto a mio marito? Avevo un marito così bravo". Ho chiesto:"Come va il mal di testa?"
"Il mal di testa va meglio, ma non vuole occuparsi più del bucato".
-Voglio sottolineare che Staph, come la descriviamo qui, è nel gruppo1,
dove la vediamo nella sua immagine completa.
Mi chiederete: "Non troveremo Staph. nel gruppo 4?" La troverete, ma non con questa immagine completa.
Scendendo di livello, l'immagine diventa sempre più piccola.
Quindi forse Staph. c'è, ma l'effetto non sarà chiaro, sarà confuso con altri rimedi.
Date il rimedio, questo ripulisce un po' il campo, ha un certo effetto, ma non l'effetto che stiamo descrivendo,
come quando si dà Staph e la persona divorzia ecc.
Non aspettatevi che succeda in questi casi, quando c'è una patologia profonda.
Ci sarà un piccolo effetto, poi andrete al rimedio successivo.
-Ho due domande su Staph.: facevo l'avvocato e nella mia pratica
ricordo di aver incontrato molte donne che avevano relazioni molto difficili. Venivano picchiate
dal marito e io mi sentivo coinvolto e cercavo almeno di fare in modo che potessero tenersi l'appartamento e così via.
Molto spesso accadeva che queste donne facevano pace con il marito che le aveva picchiate,
o finivano la relazione, divorziavano e poi iniziavano un'altra relazione con un tipo di uomo molto simile al primo.
-E' corretto.
Sì, questo lo possono fare le donne Staph.
Quello che descrivi è un comportamento da donna Staph. Questa è la psicologia di queste donne.
-E' un po' di masochismo.
-Non esattamente, il masochismo è diverso, al masochista piace essere picchiato, piace il dolore. A Staph. non piace il dolore.
Lo tiene dentro, la rabbia cresce fino a qui, ma non esce. Rimane là.
Viene picchiata, c'è dolore in lei e se siete sensibili, lo vedete immediatamente nei sentimenti della donna.
"Mi hai fatto del male!" Lei non lo dice, non dice: "Mi hai fatto del male!" Semplicemente vedete un piccolo cambiamento nell'espressione del viso.
Lei si gira e se ne va. E' completamente diverso.
Se colpite Tarentula o Nux vomica o Graphites vedrete cosa succede.
-La mia seconda domanda è: Staph. è il rimedio principale nella rubrica "non tollera l'ingiustizia". Perciò è il rimedio principale
nel caso che ci sia un paziente che non riesce a tollerare l'ingiustizia; di solito però si pensa sempre a Caust...
Perchè non si pensa a Staph. come primo rimedio?
-Non tollerare l'ingiustizia è prima di tutto un sentimento naturale. Nessuno riesce a tollerare l'ingiustizia.
Quello che intendiamo qui è una reazione patologica, cioè anche una piccola ingiustizia porta a una reazione tremenda.
Questa è patologia. Dicono:"Sei matto. Perchè hai fatto questo?"
Mi hanno descritto un caso di Caust.; per strada vedono un uomo con l'asino,
e l'asino porta qualcuno sulla groppa. L'uomo lo colpisce sulla groppa per farlo andare più veloce,
Caust. vede la scena e vorrebbe saltare addosso al padrone dell'asino e colpirlo.
Questa è una reazione eccessiva. Non è un'ingiustizia, quella che capita a ognuno.
Nel mondo ci sono ingiustizie. Ad esempio i Turchi stanno facendo ingiustizie ai Curdi.
Sono il potere, vanno nella terra dei Kurdi e li colpiscono. Tutti noi sappiamo questo, diciamo: "Povera gente"...ma non facciamo niente.
Una persona Caust. pensa: "Cosa posso fare?"
Pensa, pensa, vede l'ingiustizia e poi prepara un bomba e uccide il Primo Ministro turco.
Deve farlo. Qualcuno dirà che è una follia, "Ti prenderanno, ti uccideranno", ma lui non può non farlo.
Questo è Caust. Staph. è diversa.
Non tollera l'ingiustizia, la porta dentro di sè, ne soffre e non dice nulla.
Entrambi possono dire di non tollerare l'ingiustizia, ma uno è un rivoluzionario...
vuole veramente lanciare una bomba, è rivoluzionario.
L'altra soffrirà dentro di sè, perchè non riesce ad esprimere, non riesce a dire: "Sei stato ingiusto verso di me".
Date Staph. e poi lo dirà.
-Vorrei citare un caso che ho avuto molti anni fa, allora non conoscevo molto l'Omeopatia.
Era una signora che aveva gravi problemi alla schiena. Non poteva sedersi, non poteva sdraiarsi, non poteva muoversi.
Le ho dato Bry. ed è migliorata un po'. E poi è tornata. Stavo studiando il suo caso,
quando all'improvviso un giorno ha avuto un dolore terribile alla schiena e le ho chiesto cosa fosse successo.
Disse di avere avuto una discussione col suo capo al lavoro. Pensai a Staph., le chiesi se avesse avuto la possibilità di dire al capo cosa pensava,
e lei disse: "No, non potrei mai fare una cosa simile". Le diedi Staph. e il dolore sparì.
Dopo sei mesi mi telefonò per dirmi che era rimasta a letto per 3 giorni con un terribile mal di schiena.
Le chiesi spiegazioni. Disse che aveva visto un film in TV, che parlava di ragazzi che subivano abusi.
Ho chiesto: "Perchè è stato uno shock così forte?" E lei: "Era ciò che mio padre ha fatto a me,
quando ero piccola". Questo non lo sapevo, le diedi di nuovo Staph. e il dolore se ne andò.
-Nella corea infantile, dopo un rimprovero, come differenziamo Staph. e Agaricus?
-Agar. avrà più contrazioni muscolari. Agar. inoltre, sarà un'altra tipologia di persona, come abbiamo descritto.
Agar è una persona dalla volontà debole ed estremamente ansiosa.
Ci sono molti punti di differenza.
Staph. non verrà prescritta per le contrazioni, ma per la personalità.
Anche Palladium avrà sintomi simili dopo un rimprovero.
Ma in Pall. il problema principale è che non viene riconosciuto, non ottiene il riconoscimento di cui ha bisogno.
Non gli dicono: "Sei un bravo ragazzo".
Sono ragazzi che hanno bisogno di sentirsi dire ripetutamente: "Sei proprio un bravo ragazzo". Come per Puls.
E' un forte desiderio di riconoscimento.
Non consolazione, ma riconoscimento. Pulsatilla è simile. "Sei un bravo studente. Sei un buon medico". Questa non è consolazione.