L'indicazione più forte per Tubercolinum è la predisposizione ereditaria. Genitori che hanno avuto la tubercolosi.
La predisposizione ereditaria significa che nella famiglia c'è stata la tubercolosi, prima della nascita del bambino,
questa è l'indicazione più importante per Tub.
Lo prendete come sintomo, e quel sintomo ha un valore molto alto.
A volte predomina su altri sintomi che sono magari forti ma indicano un altro rimedio.
La tipologia di base di Tub. è una persona che non ha forti legami.
Ha la tendenza ad andarsene per trovare un altro lavoro, un altro amante, un altro interesse.
Sono persone dalla mente molto attiva.
C'è una specie di fuoco dentro di loro, che brucia il corpo come una candela che è accesa da entrambe le estremità.
E scioglie il corpo fisico, dando molta energia.
Il loro cervello sente che possono fare molte cose, raggiungere molti obiettivi, hanno la possibilità
di vivere molte opportunità.
Posso fare questo, posso fare il musicista, posso essere anche un ingegnere, un architetto, un medico.
Hanno dentro di loro questo senso di poter fare qualsiasi cosa.
Non vogliono attaccarsi a una persona, a un lavoro, a una situazione.
Questo è l'elemento basilare di queste persone, che sono di solito snelle e hanno una faccia di un bianco trasparente.
Come una candela.
Molto reattive, veloci a percepire.
La propensione è quella di lasciare il luogo dove vivono.
Per questo hanno desiderio di viaggiare. Desiderio di viaggiare perchè
il luogo dove vivono diventa subito noioso.
Allo stesso tempo sono molto eccitati. La prima volta che vengono ad Alonissos,
vedono che è un bellissimo posto, fantastico, sono esaltati, molto felici, decidono di venire e rimanere ad Alonissos.
Dopo 2-3 mesi tutto l'entusiasmo scema, inizia la noia: "Cosa faccio qui?
Sono un cittadino del mondo. Devo andare a fare grandi imprese.
Questo è un piccolo posto e mi sento soffocare".
E' molto interessante che Anton Cechov, lo scrittore russo che morì di tubercolosi,
metteva in tutti i suoi lavori questo elemento della noia e del desiderio di andarsene.
Se leggete il romanzo "Tre sorelle" trovate questo desiderio: vivono in un villaggio e aspirano ad andarsene... "Un giorno andremo a Mosca".
Mosca è il luogo della fantasia, dove la noia sparirà.
E molto caratteristico in Cechov questo miasma tubercolinico.
E l'idea della combustione, di questa fiamma interiore e la brama e il desiderio di fare tante cose.
Si manifesta nel corpo con un grande appetito.
Mangiano molto e tuttavia perdono peso. Il corpo brucia energia.
Anche se mangiano molto, non mettono peso.
Bruciano tutto questo cibo per produrre energia per tutti questi progetti e cose che vogliono fare.
E' interessante che sarà molto raro che un Tub. rimanga fedele ad una relazione.
Non sono stabili, non ci riescono.
Si entusiasmano, si innamorano, sono molto romantici, sono raffinati, non sono grezzi.
Sono sensibili, hanno idee, forti sentimenti, si innamorano e dopo un po' non hanno più interesse.
Non possono stare con quella donna, impossibile. Devono lasciarla, si sentono soffocare, tutte scuse di questo tipo.
Sapete, se volete uscire da una situazione, dite che siete Tub.
"Non posso farci niente. Non sono io, è la tendenza che ho dentro di me".
La chimica.
L'ultimo caso Tub. è stato quello di un giovane uomo, un musicista.
Aveva una relazione, l'ultima sua relazione, con una donna.
Disse che dopo un po' era così difficile per lui stare con questa donna, che dovette trasferirsi in un altro paese,
si innamorò di un'altra donna, di un altro paese, andò da lei, lei era molto innamorata,
perchè queste persone Tub sono molto amabili, vivaci, hanno idee, raccontano cose, hanno sentimenti, perciò ti innamori facilmente di loro.
Lei infatti era molto innamorata.
E lui: "Era così difficile stare con lei, malgrado mi trattasse così bene, mi dava tutto".
Lei era ricca e lo trattava come un re.
E lui: "Era così difficile che mi venne la diarrea".
Aveva fatto pressione su se stesso al punto da avere la diarrea.
Così disse: "Basta, devo andarmene".
Gli chiesi: "Digrigni i denti?"
Rispose: "Dio mio, non posso crederci." "Perchè?"
"Perchè mentre ero con questa donna, lei mi diceva che digrignavo i denti e io le dissi di no, che non era vero".
E lei mi diceva che li digrignavo. Ora come sai tu che io digrigno i denti? solo questa donna lo sa".
E lui continua: "Se qualcuno mi dice - oh lui è un musicista - mi vengono i brividi, perchè mi sento
come se mi avessero messo in una scatola, sono solo un musicista. Non voglio essere un musicista".
"Cosa vuoi essere?" "Non lo so, devo essere libero, così posso essere qualsiasi cosa":
E' un musicista e vive della sua musica, ma quando sente che mettono su di lui un'etichetta,
si sente rinchiuso in quella professione e che non può andarsene.
L'idea che "Non posso andarmene! Devo stare ad Alonissos" diventa sempre più grande fino al punto di farli partire.
E' il desiderio di viaggiare, ovviamente.
Ci sono altri rimedi che hanno questo bisogno e viaggiare li migliora per ragioni differenti.
Ignatia, per esempio.
Ho visto un caso Ignatia, una colite ulcerosa, e diceva: "Quando vado in vacanza e viaggio,
al momento in cui parto, la diarrea si ferma.
E ricomincia appena torno indietro".
Mentre Ignatia viaggia e cambia paesaggi, sta perfettamente bene.
Tub. non è così, è l'idea di vivere in un posto che gli procura noia,
una noia che lo trascina in giù, che lo rinchiude, rendendo limitate le possibilità di movimento.
Vi è un elemento di insoddisfazione nel bambino Tub., il quale non capisce cosa gli stia capitando;
comparirà molte volte in bambini che sono cattivi e insolenti.
Per rompere la noia - dato che non capiscono cosa stia accadendo -
devono fare cose che esasperano gli altri, i genitori in questo caso.
Ricordo un altro caso, un bambino di 10-11 anni ; la madre mi raccontò che
andava nel guardaroba e, sapendo che le piaceva quel vestito, prendeva il rasoio e lo tagliava.
Lui distruggeva il più bel vestito della madre.
Poi non sapeva dire perchè. Possono fare cose molto brutte.
Possono attaccare, possono essere aggressivi con fratelli e sorelle.
Una grande paura, molto caratteristica, che vi farà pensare a Tub.,
è la paura dei gatti. Non è solo paura. Vi possono dire di avere avversione per i gatti: "Non mi piace avere gatti vicino.
Se i gatti sono lontani, va bene, non ho paura.
Ma quando si avvicinano.."
Sono anche allergici ai gatti.
Dicono che se entrano in una stanza dove prima c'erano dei gatti, iniziano a tossire, da quanto sono allergici.
Non solo se respirano un pelo di gatto,
visto che i gatti perdono il pelo e quindi respirando può arrivare anche la tosse...
Essi non devono proprio venire in contatto.
Di solito sono persone con allergie respiratorie.
Il sistema respiratorio è quello più vulnerabile in loro.
Si può contrarre la tubercolosi in diversi apparati e in diversi organi.
Ma la forma più comune è la tubercolosi polmonare.
Quando facevo lezione molti anni fa, in classe c'erano alcuni medici greci anziani,
che avevano vissuto l'epoca della tubercolosi. Lavoravano negli ospedali dove la tubercolosi era molto diffusa.
Erano ospedali speciali dove venivano ricoverati i malati di tubercolosi, che erano isolati dagli altri pazienti per non infettarli.
Facevo lezione e dicevo queste cose. Con uno di questi medici, che aveva contratto la tubercolosi
e più tardi era diventato medico in un ospedale per tubercolotici...
parlai di questo sentimento, di questo desiderio intenso di contatto, di sesso,
di queste relazioni romantiche e lui mi disse: "Hai ragione, ricordo all'ospedale
dove lavoravo, tutti gli uomini la notte mancavano dal reparto,
perchè erano nel reparto donne.
Avevano rapporti sessuali e la mattina dormivano bene.
E probabilmente cambiavano spesso partner".
E' interessante rendersi conto di come la malattia indebolisca l'organismo
e lo devii dalle sue funzioni.
Al gruppo degli Italiani, una dottoressa disse: "George vogliamo che ci dici cos'è normale nel sesso".
La dottoressa italiana disse: "Alla fine dicci cos'è normale".
Risposi: "Ci vorrà una settimana. Siete pronti a restare una settimana?" "Sì!"
La normalità, secondo me, è che un uomo e una donna sono fatti per una sola relazione,
che può essere soddisfacente, rigenerante e interessante.
Questa sarebbe la situazione più normale per le donne...per gli esseri umani.
Questo è il sub-conscio, assolutamente. Io sono innocente.
Ci sono degli uccelli, come i piccioni, che formano una coppia, e se uno dei due muore, l'altro rimane solo.
-Questa è una leggenda.
-E' anche una leggenda che i piccioni siano il simbolo della pace, ma sono gli uccelli più evoluti,
e gli individui più evoluti tra gli umani dovrebbero confrontarsi con gli uccelli più evoluti.
Io sento che questo è corretto, ma perchè non succede?
E' a causa delle malattie che indeboliscono l'essere umano.
La malattia ha indebolito l'essere umano, facendo emergere diverse deviazioni.
Perciò un ragazzo di 11 anni inizia ad avere forti desideri sessuali, bambini di 7,8,9
anni iniziano a masturbarsi a causa di un disturbo ormonale.
Questi bambini come possono rimanere vergini fino a quando trovano l'uomo giusto o la donna giusta con cui vivere?
Non riescono ad aspettare, e alla prima occasione fanno sesso.
Più fanno sesso e più abbiamo la deviazione e alla fine succede che,
anche se incontrano il partner della vita, non lo riconoscono.
Pensano che sia una delle usuali situazioni...
Cos'è normale? Avere una relazione per 6 mesi, 9 mesi, 1 anno, una settimana...
Ci sono persone che hanno bisogno di sesso 3 volte al giorno, questo è uno squilibrio ormonale.
Non andiamo su questo argomento.
Io credo in una società ideale, dove la gente è sana, e non fa sesso prima dei 18 o 19 anni, nessuno lo fa prima.
A questa età i giovani possono iniziare a cercare la persona giusta con cui costruire una relazione.
Ho vissuto in India, dove ho visto questo. La cultura indiana non permette i contatti plurimi, non dà
questa possibilità.
Come risultato abbiamo matrimoni che durano molto più a lungo di quelli europei.
Quando muoiono bruciano la moglie? No.
-Ho sentito che alcuni sono molto sventurati...
-No, non sono d'accordo. Lei dice che alcuni sono sventurati. Alcuni, può succedere.
Ma in confronto ala sventura degli occidentali che vivono questo genere di relazioni, questo non è niente.
Sono una popolazione molto più serena di quanto siamo noi, perchè restano casti.
Ero in un college, avevo 27 anni e
i miei compagni avevano 18,19, 20, 21 anni.
Parlavo molto con i miei compagni. Nessuno di loro aveva contatti fisici con le ragazze.
Tutti vivevano amori platonici.
"Amo questa ragazza", aspettavano e quando arrivava il matrimonio, questo durava a lungo.
In seguito andai in America, avevo una classe e chiesi: "Quanti di voi sono divorziati?" Tutta la classe ha alzato la mano.
Erano giovani medici, tra i 25 e i 39 anni. Tutti divorziati.
Tub. è uno dei rimedi che non starà in un rapporto stabile. Perchè?
A causa del miasma.
Poi prendono la sifilide, e la sicosi, e la gonorrea e capite perchè abbiamo
tante deviazioni nel campo sessuale.
Troviamo anche casi che devono mettere in atto dei comportamenti ritualistici, devono fare il bagno in un certo modo.
Prima prendi il sapone e lo metti lì. Poi prendi la spugna e la metti dall'altra parte.
Poi apri l'acqua per un certo tempo. Poi prendi questo e quello, e non riescono
ad uscire da questo comportamento ripetitivo, che è piuttosto limitante.
Un altro keynote molto forte è il desiderio di cibo con il grasso. Qual'è la carne più grassa?
Amano il maiale. Quando il paziente dice che ama mangiare maiale, dovete pensare immediatamente a questo rimedio.
C'è anche un forte desiderio di banane, per quanto riguarda la frutta.
Un desiderio eccessivo di banane.
Maiale e banane. "Cosa ti piace?" Maiale e banane.
Tub. è l'unico rimedio a cui pensare.
E' un rimedio che di solito è molto freddoloso.
Peggioramento di notte.
Il momento della notte è difficile e durante la notte l'ansia aumenta e diventa insopportabile.
Il freddo umido aggrava, per questo diciamo che Tub. peggiora al mare.
Non è il sale del mare, non sono gli elementi del mare,
ma è quando prendono freddo e umidità. Peggiorano se vanno in acqua.
Dal punto di vista della patologia, dovrete avere raffreddori frequenti, bronchiti
e infezioni del tratto respiratorio frequenti per avere l'indicazione per Tub.
Sintomo molto caratteristico è il bruxismo.
Forti e ripetute infezioni del tratto respiratorio con bruxismo, indicano un caso Tub.
Infezioni frequenti le troviamo anche in Calc., Sulph., Psor., Sil.,
le possiamo trovare in diversi rimedi. Ma quando si accompagnano al digrignare dei denti, allora pensiamo a Tub.
Miglioramento con il clima caldo e secco, ovviamente.
Un'altra cosa da ricordare per Tub. è che ha condizioni reumatiche ed artritiche che
assomigliano a Rhus-t. Peggiorano all'inizio del movimento e poi migliorano.
Aggravamento con il freddo e l'umido, date Rhus-t. e non fa nulla.
E poi chiedete se gli piace la frutta e lui dice: "Mi piacciono le banane".
Vedete come si differenziano i rimedi, con piccole cose, piccole informazioni come questa.
"Mi piace mangiare maiale" "Desidero latte freddo", qui dovete differenziarli.
Se gli piace molto il latte freddo, può berne 3 litri al giorno, è Rhus-t.
Se ne beve 1 litro e mezzo, è Tub.
Rhus-t. ama il latte sia freddo che caldo, ma Tub. lo vuole solo freddo.
E' la sensazione di bruciore interno che le persone Tub. devono calmare con cose fredde.
Bere latte freddo, bere bevande fredde, prendere cubetti di ghiaccio, prendere il gelato.
Rhus-t. non ama le cose fredde, eccetto il latte. Può bere latte freddo, ma in generale non ama le cose fredde.
Tub. ama bere o mangiare cose fredde.
-Ci sono diversi ceppi di Tub. C'è una differenza?
-Io ho usato Tub. Bovinum, non ho usato gli altri. Non lo so, non posso dirlo.
-Non solo le persone Tub. non sopportano i gatti. Anche ai gatti non piacciono le persone Tub.
Ho il caso di una bimba con molti raffreddori, era talmente Tub che non ho chiesto dei gatti,
ma la madre mi ha raccontato di quando il gatto arrivò a casa per la prima volta, la bimba aveva 5 anni,
il gatto le si avvicinò... Le ho dato Tub e mezzora più tardi la situazione era già diversa.
Il gatto si avvicinò alla bambina e lei per la prima volta ebbe un contatto col gatto. Al gatto non piacque mai la bambina.
-I gatti sono animali molto indipendenti.
Possono rispondere, oppure non rispondere, fanno quello che vogliono, come le donne.
-Vorrei sapere se c'è una qualche influenza su di noi, dato che abbiamo fatto il vaccino contro la tubercolosi. Quale influenza abbiamo da questo?
-Se sei Tub. avrai una forte reazione. Significa che hai una predisposizione.
Se qualcuno ha avuto una reazione importante alla vaccinazione anti tubercolosi, dovete considerare Tub. come rimedio.
-Mia figlia è nata piccola e in Israele di solito il primo giorno somministrano il vaccino antitubercolare...
-Il primo giorno? -Il primo giorno, appena nati.
C'era questa abitudine, 27 anni fa. Ora non lo fanno più.
Per l'intero primo anno lei cresceva e si fermava, cresceva e si fermava e non mangiava,
era veramente minuta. Poi ha avuto una polmonite a circa 2 anni, i medici hanno fatto accertamenti,
la polmonite era molto estesa; hanno iniziato a darle farmaci contro la tubercolosi e lei ha cominciato a mangiare.
Lei aveva proprio questa immagine da lei descritta, poteva essere Tub.?
-Sicuramente, devi considerarlo.
-C'era un caso che pensavo fosse Tub. Era un'infermiera dell'ospedale, ha fatto il test,
perchè volevano verificare se avesse avuto il contatto con la tubercolosi durante il lavoro, dato che nel suo ospedale c'era un paziente
con la tubercolosi. Non ero sicuro sulla opportunità di darle Tub.
Potrei renderla più sensibile alla malattia?
-Con Tub, se è indicato, la proteggerai certamente.
-Vorrei chiedere se qualcun altro ha questa esperienza, come è capitata a me. Uno dei miei piccoli pazienti,
non era un bambino molto malizioso, ma aveva avuto polmoniti ricorrenti, ed era migliorato dopo Tub a dosi alte e ripetute.
E poi ad Alonissos qualcuno all'asilo ha fatto il test, l'ho scoperto per caso in seguito.
Il bambino stava male, aveva 40.000 leucociti, lo mandarono in ospedale dove gli diagnosticarono una polmonite
senza microbi. Non sapevano cosa fosse, gli diedero molti antibiotici ma non furono di aiuto,
comunque dopo 5-6 giorni ci fu la remissione. E successivamente dovette prendere Tub. di nuovo.
Mi chiedevo se fosse possibile che il bambino fosse così sensibile al Tub, e se in questi bambini, che assumono il rimedio,
sarebbe meglio evitare il test. Potrei fare questo studio con tutti i miei pazienti pediatrici Tub.
-Sì, questo significa che il bambino era ancora al livello di Tub. e di fatto gli hanno somministrato il test, che è come il bacillo della tubercolosi.
Il bambino era molto sensibile alla tubercolosi e perciò l'organismo ha avuto un crollo di energia,
L'organismo cerca di combattere la vaccinazione o il test producendo anticorpi,
e le difese calano. Allora ovviamente può comparire una polmonite o qualsiasi cosa.
Non succede solo questo. Il bambino era molto sensibile alla vaccinazione.
-Le persone Tub. migliorano molto in montagna e nei boschi di conifere. Gli ospedali per i malati di Tbc sono sempre stati costruiti in luoghi di montagna.
-E' vero. Questi pazienti hanno bisogno di stare a 600 mt. di altezza per sentirsi meglio.
Se li portate in alto, a 3000 mt non staranno bene.
Molto probabilmente a 600 mt vi è la miglior concentrazione di ossigeno e, dato che non hanno polmoni perfetti,
questa è l'altitudine dove stanno meglio.
-In un paziente di circa 60 anni, che ha avuto la rimozione di una parte di polmone
all'età di 18 anni a causa della tubercolosi, può essere pericolosa la somministrazione di Tub.?
-No, assolutamente.
-Il padre aveva avuto due volte la tubercolosi, era stato due volte in sanatorio in montagna
e in seguito aveva lavorato nel settore gastronomico. Fumava molto e morì a 78 anni.
Fino a quell'età era stato abbastanza in buona salute.
Come è successo, senza curarsi con l'Omeopatia?
-Lui era stato curato dalla sua stessa energia, era un organismo forte.
Si prende la tubercolosi quando si è sotto stress.
E se quello stress riguarda per lo più le emozioni e c'è una predisposizione,
allora la possibilità di contrarre una tubercolosi aumenta molto.
In altri tempi, quando i principi nelle famiglie erano molto più rigidi,
se una donna si innamorava di un uomo che non poteva sposare,
a causa di questo ardente desiderio che non poteva essere soddisfatto,
la donna poteva sentirsi devastata e ammalarsi di tubercolosi.
Sono stati scritti romanzi che raccontano queste passioni. Il tormento costante dei sentimenti di una persona,
se c'è una predisposizione, può condurre alla tubercolosi attiva.
Ma se la persona trova una soluzione a questo e allo stesso tempo fa qualcosa per la sua salute,
il giusto cibo ecc., allora può guarire dalla tubercolosi.
Gli organismi forti, che appartengono al primo gruppo, possono prendere la tubercolosi.
Poi possono anche guarire da soli, come suo padre.
-Se ricordo bene, mia madre mi ha detto che la gente che aveva la tubercolosi di solito mangiava maiale, prosciutto, per guarire.
-Si può considerare Tub. un rimedio per l'afflizione?
-Sì, può essere un rimedio per l'afflizione, se il dolore è dovuto ad un amore, non per delusioni d'amore.
Non puoi restare innamorato a lungo di qualcuno che pensi non sia interessato a te.
Così una situazione Tub., come si può sviluppare? Quando vedo che quest'uomo è interessato a me, e io a lui,
e c'è desiderio, nasce la speranza che sia una bella relazione. Ma qualcuno è di ostacolo.
Perciò è quel tipo di rammarico, non il dolore che deriva da qualcuno che ti lascia e ti rifiuta.
L'afflizione deve essere di un certo tipo.
Ci sono dolori con differenti caratteristiche e che indicano rimedi differenti.
Il dolore di Aurum è diverso da quello di Ignatia.
Il dolore di Aurum è molto profondo e concerne l'ego, ed è un dolore che distrugge la persona.
Il dolore di Ignatia è il dolore di una persona che si è chiusa alla possibilità di un contatto e di un rapporto d' amore.
-Hai detto che Tub. è un rimedio per l'artrite e i problemi reumatici.
E' anche un rimedio per l'artrosi, per le artropatie degenerative?
Quando i dischi cartilaginei sono distrutti e ci sono malattie degenerative...
-Sta parlando di spondilite anchilosante o spondiloartrite, e artriti deformanti?
Comunque, per questo gruppo di malattie, Tub. può essere di aiuto.
Per esempio la osteoartrite non può essere aiutata da Rhus-t.
La osteoartrite ha bisogno di rimedi come Nat-s., Kali-s., le Calcaree, Sulph.
Tub. va più in profondità e può causare o migliorare la situazione.
Tub. è un rimedio che può essere necessario come rimedio intermedio.
Forse non come il primo rimedio, ma quando il caso procede e ci sono dei sintomi Tub. che appaiono,
indicando che c'è un miasma tubercolare da qualche parte...ma non come primo e principale rimedio.
Tub. è simile in questo a Carc.
-Spesso si legge che in un bambino la peluria sulla schiena, lungo la colonna, è un segno di Tub.
Cosa puoi dirci in base alla tua esperienza?
-Ho visto anche altri rimedi che hanno questo segno ed è vero, è un segno di Tub.
Ma non ho conferme così frequenti da metterlo come keynote,
perchè se lo dai come keynote, quando vedi questo segno dai Tub. e sbagli.
Ma alcuni casi possono avere questo sintomo, ed è un sintomo legato ad un disturbo ormonale.
Il mio problema è mettere tutte le cose in connessione tra di loro.
Per esempio, quando una donna sviluppa peluria sul corpo, significa che ci sono
ormoni maschili in eccesso.
Il problema è che Tub. non è il rimedio di una donna con questo tipo di personalità sessuale.
Vedete che è diverso il comportamento di una donna con peluria, con testosterone abbondante,
rispetto a una donna i cui ormoni sono per lo più femminili.
E Tub. ha soprattutto ormoni femminili. Così è difficile per me dire come può essere la connessione dei sintomi.
A volte può andare nella direzione opposta.
Desidera la carne di maiale, digrigna i denti, ha paura dei gatti, avversione ai gatti, tutti elementi forti per Tub.
Tub. è il rimedio innanzi tutto di questo tipo di persona. La peluria sul corpo è un segno di molti altri rimedi.
Anche Phos. può averla.
-Solo nei neonati.
-Non so.
-Ho visto nei bambini un comportamento violento, bambini che tirano calci, mordono, colpiscono e così via.
Negli adulti, raggiunta la maturità, questo comportamento violento persiste oppure loro sviluppano quella terribile
irrequietezza, che li porta da una situazione all'altra?
-La violenza è sottile in loro, non sono persone violente che litigano e vengono alle mani.
La personalità che descrivi, mi fa pensare a Tarent., Stram., rimedi più aggressivi.
Tub. ha una violenza più sottile e questa violenza sottile svilupperà deviazioni,
che negli adulti non saranno facilmente controllate.
-Riguardo alla domanda di prima, posso aggiungere qualcosa.
Mio padre ha avuto la tubercolosi e abbiamo molti casi di tubercolosi in famiglia.
Sono nata con peluria sulla schiena, peluria scura sulla testa e sulla schiena.
Quando ero piccola ho avuto la tubercolosi ai linfonodi dei polmoni, nella parte mediana dei polmoni.
-Avresti dovuto dirlo nell'intervista... Lo teniamo a mente.
-Nel trattamento omeopatico ho già preso Tub., e prima di Tub. il mio era un carattere sempre di corsa,
con un'irrequietezza che mi portava a buttarmi da una situazione all'altra.
Non mi sono mai sentita a mio agio nelle relazioni. Ho sempre pensato che dovevo cercare un uomo diverso, che quello presente non era l'uomo giusto.
Dopo Tub. questa inquietudine si è placata, è cambiata completamente.
-Ho dato Tub. a mio figlio all' età di 5 anni, per il suo stato mentale; il bimbo aveva una fimosi.
Questa fimosi se ne è andata in 14 giorni. Conosci altri casi Tub. che hanno risolto la fimosi?
-E' la prima volta che sento questo, ma come è andato il bambino in generale? Com'era il suo carattere?
-Era molto distruttivo, provocatorio verso la madre, diceva di no a tutto e tutti.
Dopo Tub il bambino è migliorato al 100% dal punto di vista del carattere.
-Provocatorio è una parola molto adatta a descriverlo. Vogliono evocare emozioni.
-Avevo una bambina in trattamento con Tub., aveva una tosse molto brutta, le diedi Tub. e
sviluppò una pertosse.
Questa pertosse fu molto seria per una settimana e poi guarì e anche
i suoi problemi respiratori andarono bene.
La mia domanda è: è opinione che quando si manifestano le malattie infantili, queste possono
annullare uno strato miasmatico, è vero?
-Chiedi se la malattia infantile estingue lo strato miasmatico?
C'è una verità in questo.
E' meglio lasciare che le malattie epidemiche si manifestino, invece di sopprimerle
con le vaccinazioni, come fanno oggi.
Ma passeranno molti anni prima che questo concetto si diffonda e si capisca che
la soppressione delle malattie infantili, non è il percorso migliore per la popolazione umana.
-Conosci qualche caso Tub. a cui piacciono i gatti o che li ami?
-Per quanto ricordo sì, ricordo qualche caso che non aveva problemi con i gatti.
Sono molto interessato a conoscere le vostre esperienze con i rimedi di cui stiamo parlando.
In tal modo posso avere un riscontro.
-Ho letto in un libro di Bernett, che lui dava ai bambini con molte infezioni, il Bacillinum alternato con il rimedio.
Ad esempio Calc. e Bacillinum. Si tratta della stessa procedura che hai descritto?
-Sì, è lo stesso concetto: con il rimedio giusto proteggiamo il paziente. Naturalmente se lo fai meccanicamente,
e lo dai automaticamente a tutti, alcuni saranno protetti, altri no.
-Una giovane donna che è stata trattata per una leggera psoriasi con Carc. e Ign., ma senza risposta,
andò in seguito in Cina con una sua amica per un mese e la psoriasi scomparve completamente,
per ricomparire al suo ritorno a casa. Questo desiderio di viaggiare potrebbe portare nella direzione di Tub.?
-Veramente questo è un sintomo di Ign. Tu hai dato Ign., forse dovevi aumentare la potenza di Ign.,
perchè avevi dei motivi per dare Ign.
Forse la dose di Ign. che hai dato non era efficace, forse dovevi usare quella di altre farmacie o di due farmacie
e dare Ign. ad una potenza più elevata.
-Ma la psoriasi era iniziata prima di avere sintomi di Ignatia. Molti anni prima.
-Tuttavia lo strato di Ign c'è. Quindi prima elimini questo strato e poi trovi quello che c'è sotto.
-Per quanto riguarda la peluria, ho lavorato con molti Turchi e Arabi, in centro a Berlino.
Ho visto molti bambini che secondo me avevano un miasma tubercolinico.
Bambini con ciglia lunghe, sclera blu, e tra loro, i bambini che potevano essere trattati con Tub.
erano per lo più coperti di peluria.
Ovviamente tutti i popoli mediterranei sono più pelosi dei Tedeschi, ma in questo caso era realmente evidente.
-E' una questione di razza, più che...
-L'altra cosa è...ho anche visto bambini Tub. molto aggressivi.
Ovviamente sono diversi da altri bambini aggressivi. Osservano se li guardi,
e fanno ciò che capiscono può farti arrabbiare. E' una cosa sottile.
-Esattamente, è assolutamente corretto.
Uno dei miei pazienti, un bambino, si era ammalato di Brucellosi e i genitori lo hanno portato all'ospedale
dove gli hanno somministrato antibiotici e quando il bambino è tornato a casa, sono iniziati disturbi reumatici.
Il nonno aveva avuto la tubercolosi e così ho dato al bambino Tub. e questi
disturbi reumatici sono scomparsi completamente.
-Le caratteristiche di questi disturbi, erano quelle di Rhus-t.?
-Sì.
-Ho alcune interessanti osservazioni su due miei pazienti. Uno è un giovane
con un problema di palpitazioni, dopo aver giocato a squash. Il battito cardiaco era molto veloce.
Ho scoperto che quando vedeva un gatto, gli veniva voglia di dargli un calcio.
Gli ho chiesto se c'erano stati casi di tubercolosi nella sua famiglia,
e lui ha detto di sì, suo nonno.
Ha preso Tub. e in seguito non ha più avuto odio per i gatti.
Ha potuto continuare a giocare a squash.
L'altro caso, un bambino con frequenti raffreddori e tendenza alla masturbazione. Il bambino, durante la visita, si masturbava proprio di fronte a me.
Dopo Tub. il desiderio di masturbarsi è migliorato e sono migliorati anche i suoi frequenti raffreddori.
-Molto interessante.
Dovete comprendere l'idea del rimedio. Con il loro comportamento vogliono provocare la reazione, la rabbia.
-Sei settimane fa ho dato Tub. ad un paziente schizofrenico, di 23 anni, era in uno stato di apatia,
ora sta molto meglio. Non so se si manterrà così.
Fa molto sport e ha ricominciato a leggere. Prima stava solo davanti alla TV.
Guardava la televisione dalla mattina alla sera e non faceva altro.
Ora frequenta gli amici ed ha altri interessi.
-Perchè gli hai dato Tub.?
-Per molte ragioni. Ho fatto la repertorizzazione...lui era scontento di tutto,
voleva morire e suicidarsi con la madre.
Sedevano di fronte al mare e lui continuava a ripeterle di suicidarsi con lui e cose così.
Pensi che Tub, potrebbe curare o essere di aiuto per la schizofrenia?
-No, se questa è vera schizofrenia, avrà bisogno anche di altri rimedi.
Ma come inizio è molto buono.
Quando avrà una ricaduta, quello sarà un momento delicato, durante il quale dovrai trovare il rimedio successivo.
-Gli do una dose alla 30 CH a giorni alterni. - Buona fortuna!