Thuja
Vi darò alcuni keynote di Thuja.
Thuja è un rimedio molto interessante, che è stato molto utilizzato in passato quando la vaccinazione per il vaiolo era una pratica corrente e gli effetti collaterali sembravano essere gestibili con Thuja.
Non so perché, non capisco, un vecchio omeopata Burnett ha scoperto che qualsiasi effetto collaterale prodotto dalla vaccinazione antivaiolosa veniva neutralizzato da Thuja.
Ricordo di essere stato vaccinato anch'io da bambino, di solito la vaccinazione causava una tumefazione e lasciava una cicatrice.
Io stesso ho ancora il segno sulla coscia.
Questa tendenza è molto caratteristica di Thuja,
lo sviluppo di verruche, escrescenze, nei, neoformazioni in generale.
Colpisce le ghiandole causando la loro ipertrofia.
Se vedete una persona tipicamente Thuja, osserverete che è diffusamente cosparsa di grandi nei, verruche ed escrescenze.
E' un "Pantheon" di escrescenze! Credetemi è proprio così.
La pelle è oleosa, untuosa, i capelli sono untuosi ma il capello in sé è secco.
Avete visto i giovani d'oggi che si mettono il gel e si acconciano i capelli in quel modo?
Questo è l'aspetto di Thuja.
Se li osservate vedete che i loro capelli sono dritti e se li toccate non sono morbidi ma duri.
Se consideriamo le caratteristiche fisiche degli uomini vediamo molto spesso ipertrofia prostatica e spesso cancro della prostata.
Ricordo da bambino, osservavo gli altri bambini che pregavano e vedevo che la maggior parte aveva queste verruche sulle dita.
Una volta che queste neoformazioni si sviluppano all'esterno non c'è alcun pericolo per l'organismo.
Il pericolo subentra se le cauterizziamo.
Ricordo il caso di una donna, che era venuta per problemi mentali, era quasi psicotica.
Era stata seguita per anni da un ginecologo che cauterizzava le sue escrescenze vaginali.
Mi ha raccontato che le lesioni cauterizzate si riformavano in continuazione. Ho detto: "Va bene prendi Thuja".
E' stata bene e poi le verruche sono ricomparse!
E' ritornata dal ginecologo che ci ha chiamato per dirci che dopo il rimedio le verruche erano ricomparse.
Noi abbiamo risposto di non cauterizzarle, di non fare più nulla e di controllare solo.
Il ginecologo si convertì all'omeopatia tanto fu impressionato dal fatto che le verruche scomparvero da sole.
Ciò lo impressionò molto.
Non era stato impressionato dal fatto che lei era pazza ed ora stava meglio, ma che le piccole escrescenze erano scomparse con Thuja.
Mi disse di fornirgli il rimedio per darlo a tutte le sue pazienti.
Di fatto quel ginecologo si prese una casa qui ad Alonissos.
Scusatemi, mi stanno cadendo i pantaloni!
-Hyosciamus!
-Sulphur!
Completamente sciatto! Non credo di essere più in quello stato.
Ad ogni modo, la soppressione di questo tipo di escrescenze è molto pericolosa per lo stato psicologico della persona.
E non solo, può davvero produrre anche condizioni come cancro ecc.
Oltre alla pelle untuosa ed alla secchezza dei capelli, il rimedio ha sudorazione dolciastra e qualcosa di molto facile da ricordare, cioè l'aggravamento da cipolle. Lo riconosciamo da queste caratteristiche.
Persone che non sopportano le cipolle, ma ci sono casi in cui voi potete vedere desiderio di cipolle.
Potete vedere sia il desiderio che l'avversione alle cipolle, ma la vera caratteristica è l'aggravamento da cipolle.
Vi diranno che se mangiano un'insalata di pomodoro in cui sia stata aggiunta cipolla, si sentono molto disturbati.
Tanto sono sensibili alle cipolle!
Queste sono le piccole cose che possono rendervi la vita molto più facile.
Passando allo stato mentale di Thuja, è molto difficile per un omeopata riconoscere un caso di Thuja dal suo carattere.
Il motivo è che non è una persona aperta.
Non solo, ma vi può dare delle informazioni sbagliate solo per vedere se riuscite a scoprire che non sono vere.
Essi non comprendono che tutto dipende dalle informazioni che ci danno e che devono essere precise
"Cosa ha a che fare questo con il mio caso?
Non vedo alcuna connessione, perciò perché dovrei dirglielo?"
Così il paziente dà un'informazione sbagliata, nasconde certe cose, è reticente.
Sono persone intelligenti, critiche, che si prendono molta cura di sé e dei loro piaceri.
Se hanno una relazione dalla quale traggono del piacere, non lo manifesteranno all'altra persona in modo da non esserne dipendenti.
Se si manifesta una certa debolezza verso una persona si diventa dipendenti e Thuja vuole proteggersi da quella dipendenza.
Non daranno informazioni sulla loro vita in generale.
Ne terranno una buona metà all'oscuro.
Il loro desiderio sessuale è forte, per loro il sesso è qualcosa di pratico, materialistico; Med. invece ha bisogno di erotismo, del corteggiamento, dice cose gentili. Thuja vuole solo sesso.
Il resto non ha senso.
Facilmente intraprendono una relazione senza implicazioni sentimentali.
Per cui si capisce che la parte emozionale non è in realtà completa.
E' una persona che manca di flessibilità nelle sue emozioni.
Se uno è molto pratico nelle questioni sessuali, nelle relazioni, significa che le emozioni non hanno un grande ruolo, come se ci fosse una durezza sul piano emozionale.
Le emozioni per loro natura sono molto flessibili.
Provate gioia, dolore, in continua evoluzione.
Loro non hanno questi cambiamenti a livello emozionale.
Sono fissi, immobili.
Perché le emozioni sono la parte "debole" di noi.
Se amiamo qualcuno noi siamo deboli, perché abbiamo paura di perderlo.
C'è una debolezza, una vulnerabilità nelle emozioni. Thuja non accetta questa vulnerabilità,
non la tollera, per cui le emozioni si induriscono.
Da ciò questa idea di durezza, di callosità...in greco diciamo...sei "κάλος" perché la tua mente è inchiodata, bloccata.
Hai un tumore nel cervello, un callo, è questa l'idea.
L'anima produce dei calli, delle escrescenze dure nel sottofondo.
La stessa idea di callosità, di durezza la ritroviamo nelle emozioni.
Questo quadro, questo paziente, questa patologia alla fine può portare a idee fisse,
ossessive o compulsive. Lui ha un'idea e non riesce a liberarsene.
"Così è". Qualsiasi possa essere.
E possono a volte entrare in uno stato mentale particolare, in cui hanno la sensazione che il loro corpo sia fragile e possa rompersi, come fosse di vetro.
Questo è molto interessante.
Vediamo la durezza, l'inflessibilità e lui sta per andare in mille pezzi.
Questa idea viene a causa di una debolezza più profonda.
Queste persone possono essere molto dure con gli altri. Se sono nell'esercito possono dare degli ordini del tipo:
"Uccidili!"
Si mostrano duri ma dietro c'è la paura di avere un crollo e diventare pazzi.
E l'intera situazione di escrescenze e durezza può manifestarsi come un secondo stadio della gonorrea.
Questo non è noto in medicina. I medici conoscono i diversi stadi della lue:
primario, secondario - dove compare la rosacea - e terziario, la neurolue che colpisce il sistema nervoso e quello circolatorio.
Non sono conosciuti nella gonorrea uno stadio primario ed uno secondario.
Thuja è lo stadio secondario di una gonorrea trasmessa da antenati o contratta dallo stesso soggetto, trattata inadeguatamente e che alla fine, nello stadio secondario, sviluppa dei condilomi.
Tutti i tipi di condilomi possono far parte del quadro di Thuja, come di altri rimedi: Dulcamara, Causticum, Nitric Acid, ecc.
Soprattutto se vediamo la gonorrea nell'anamnesi familiare o personale e successivamente compaiono i condilomi, il rimedio sarà Thuja al 90%.
Esaminate una persona e sospettate possa corrispondere a Thuja...
Non è facile fissarne gli elementi.
Chiedete del padre, se sia ancora vivente.
Se il padre ha avuto la gonorrea prima del concepimento della persona molto probabilmente è morto tra i 50 ed i 60 anni.
Chiedete al paziente se lui stesso ha avuto la gonorrea, dice di no. Chiedete se il padre è vivo..."No, è morto tra i 50 e 60 anni".
Di solito verificate questo." E' morto di malattia cardiaca?"
"Sì". Nell' anamnesi di questi pazienti di solito il padre è morto di infarto a 55- 62 anni.
Abbastanza giovane. Un infarto letale.
Gli infarti letali, dove non è stato possibile salvare il paziente, sono circa il 25% dei casi.
Gli altri casi possono essere salvati.
Tra coloro che muoiono, di solito c'è una storia familiare di gonorrea.
La gonorrea ha reso molto sensibile il cuore.
Quando questo miasma passa ai figli, il rimedio possibile è Medorrhinum e la seconda possibilità è Thuja, soprattutto se ci sono verruche, escrescenza, condilomi ecc.
Thuja sarà indicato di frequente nei pazienti che raccontano di aver avuto soppressione, cauterizzazione di condilomi ecc.
C'è un fenomeno metafisico, quasi trascendentale, che non capisco, ma è vero.
L'ho riscontrato e ricontrollato.
Molte persone che ho visitato con verruche...chiedo loro: "Dove sono le verruche?" "Sono sparite". Quando ho chiesto in che modo, molte volte mi hanno raccontato una strana storia,
di averle esposte alla luna piena e il giorno dopo erano sparite.
Una volta un costruttore edile mi ha detto che gli avevano detto di gettarle negli scarichi.
"Quindi passando in un punto dove scende l'acqua le ho gettate lì e sono sparite".
Non conoscete questo fenomeno.
Chi ha sentito questa storia?
Mark Twain!
Posso giurare di aver sentito questa storia più volte.
Deve essere vera.
Cosa succeda, se si tratti di soppressione o no, questo non l'ho ancora capito.
Di solito portano i bambini a dire le preghiere, pregano, e non so come, ma all'improvviso le verruche spariscono.
-In Irlanda le comprano, le verruche
Un parente compra le verruche; so di un mio amico che le aveva, sua madre gli ha dato 1 penny e le verruche sono scomparse nel giro di una notte
Ma questa ragazza prese il suo rimedio costituzionale, la verruca ricomparve e lei si sentì meglio e prese una dose di Thuja.
-Vorrei che sentiate altre esperienze.
-In Portogallo offrono olio di oliva con pannocchie e 3 giorni dopo la verruca scompare.
-Mettono olio di oliva?
-Sulla pannocchia presa dal campo e fanno un'offerta, dicono una preghiera e 3 giorni dopo è scomparsa.
-Molto interessante questo fenomeno.
-Fai un cerchio intorno alla verruca e il giorno dopo è scomparsa.
-E' una tua esperienza o ne hai sentito parlare?
-L'ho sentito dire da diverse persone. Ma funziona solo con certe penne speciali.
-Bisogna mettere il muco di rana sulle verruche e poi scompaiono.
-Molto probabilmente sono situazioni di autosuggestione.
Cioè una volta che la gente crede che accadrà, accade.
-Ho avuto alcuni casi.
In 3 casi ho fatto un patto, che me le avrebbero date realmente, le ho comprate e sono scomparse in una settimana.
Ho praticato loro l'ipnosi o l'autosuggestione, inducendoli a rilassarsi, e sono scomparse.
-Quindi l'auto suggestione è molto importante.
-Ma sembra funzionare solo per le verruche delle mani; non funziona per quelle delle piante dei piedi.
-Questa è un'altra buona osservazione.
-Racconta la tua esperienza.
- Nel nostro paese si dice che, soprattutto nei bambini, basta arrotolare un capello intorno alla verruca, e pochi giorni dopo sarà scomparsa. Ma non ho avuto riscontri.
-Ma ne hai sentito parlare.
-Ho avuto un paziente con molti condilomi sul pene, aveva un aspetto orribile, come avesse dei cavolfiori, non poteva mostrarlo alle donne, quindi come prima cosa è andato dal chirurgo, che li ha recisi e
cauterizzati, ma si sono moltiplicati; poi ha fatto la terapia col laser ma era molto dolorosa e di nuovo si sono moltiplicati, fino a quando con l'omeopatia sono scomparsi e lui è molto grato per questo.
-Hai dato Thuja come rimedio?
-Non ricordo se fosse Thuja o Nitric acid.
-Dobbiamo tenere in considerazioni questi fatti, perchè quello che chiamiamo effetto placebo è sempre presente in quelli che chiamiamo disturbi minori.
Se ci sono condizioni serie, artrite reumatoide, psoriasi, malattie del collagene e provate a curarle col placebo...scordatevelo.
Se ci sono psicosi, scordatevelo.
Se c'è un po' di ansia, questa può essere gestita con l'effetto placebo.
Non conosco il collegamento tra Thuja e l'effetto placebo, perchè è molto difficile persuadere un caso Thuja o convincere una persona Thuja solo con le parole.
Non si fidano, non prestano attenzione, non credono, hanno dubbi che ci sia sempre qualcosa sotto; questo è il tipo di individuo.
Ricordate il caso di AIDS a Londra?
Forse dobbiamo mostrare questo caso. Un caso molto interessante di Thuja.
Lui aveva l'AIDS. Era omosessuale.
Aveva l'AIDS ad uno stadio avanzato e gli ho detto di stare attento in seguito al trattamento, a non avere contatti senza protezione, per non rischiare di contrarre la gonorrea, perchè se lo trattavo per l'AIDS e migliorava, avrebbe potuto infettarsi.
Gliel'ho detto ma non mi ha creduto. Stava andando bene, ma naturalmente ha avuto contatti senza protezione e ha contratto di nuovo la gonorrea.
Queste persone hanno contatti sessuali multipli. Gli ho chiesto se fosse in una relazione stabile.
"Stabile". Ho pensato che avesse trovato un compagno stabile in California, e gli ho chiesto quanti partners avesse in un anno.
Si mise a pensare. Ho chiesto: 10?
Ho pensato che fosse un numero troppo alto, per incoraggiarlo a parlare....Non 10, ma 8. 20?
Lui pensava.
Ha risposto: circa 300. 300 rapporti e si considerava in una relazione stabile!
Gli ho chiesto: "Se non fossi in una relazione, quanti sarebbero?"
"Più di 1000 all'anno!"
Quando ho indagato più a fondo per capire come possa succedere, loro hanno detto che c'è una grande eccitazione!
Hanno un contatto al mattino, poi al pomeriggio e alla sera non riescono a dormire, devono andare ai bagni pubblici per fare ancora sesso e allora riescono a dormire.
-Lavoravo a un progetto Cornell di ricerca a N.Y., e studiavo la psicopatologia dei pazienti HIV e il mio lavoro era di intervistare gli uomini sieropositivi; ho chiesto ad un uomo il numero di partner sessuali che aveva.
Ha detto: mettiamola così Vado a prendere il giornale e nell'arco di tempo che impiego a tornare a casa potrei magari fare sesso con 15 o 17 uomini.
Arrivava questo tipo di resoconti.
-Nel 1983, quando è emersa questa situazione e stavo esaminando alcune persone colpite da AIDS in America, persone molto giovani e molto sane all'inizio, mi veniva detto che avevano avuto forse 5 volte la gonorrea, e 3 volte la sifilide.
Dicevano che dovevano prendere costantemente antibiotici per tutti questi contatti.
Prendevano antibiotici per 2-3 anni.
Dopo aver avuto la sifilide 3 volte, 5 volte la gonorrea e aver preso antibiotici, il sistema immunitario è completamente andato.
Sarcoma di Kaposi, Pneumocystis carinii, agli ultimi stadi, linfoadenopatia non dovuta all'AIDS, c'è una distruzione totale del sistema immunitario; è stato quando ho scritto "A New Model for Health and Disease", ho inserito queste informazioni in quel libro.
Questo libro è stato scritto nel 1985-86 e le mie idee erano il risultato delle conversazioni con queste persone, cosa stava succedendo e come si diffondeva la malattia.
Da allora ho previsto la diffusione dell'AIDS tra la popolazione di colore, a causa probabilmente di un gene che hanno.
Sono predisposti al virus.
Stai attento! Lo sai che sei in pericolo?
-Certo ...non sono sposato. -Sei celibe!
E' la cosa migliore !
E' molto interessante, quando parliamo di Thuja: quanti di questi giovani hanno bisogno di questo rimedio, quando quello che conta non è con chi hai questo contatto intimo, ma se provi piacere.
Quindi l'individuo Thuja è diventato veramente il prodotto dei nostri tempi e della nostra civiltà.
Non gli importa dei contatti. Ignatia ad esempio ha bisogno di un contatto emozionale. Thuja no, è solo piacere sessuale, conto solo io. Se ottengo il piacere, posso dimenticarmi di te!
Non va bene. Thuja non viene sempre colpita a livello emozionale.
Se si vedono molte escrescenze, come dicevo, il livello mentale-emozionale è intatto.
Potete vedere un individuo con molte emozioni, che dà molto, ma il corpo è in forte pericolo. Vedrete le escrescenze.
Lui andrà verso il cancro,
andrà nella direzione del cancro, escrescenze del corpo fisico.
-Mi chiedevo se quando una persona si libera delle verruche in questo modo, come ci viene detto in queste storie misteriose, si tratta di soppressione oppure non c'è nessuna conseguenza...quando le verruche scompaiono gettandole via o vendendole?
-Non so dirlo, l'ho detto prima.
Non sono stato in grado di stabilire se si tratti di soppressione oppure no.
Arrivavano le persone e mi dicevano di avere questo e quello, di avere le verruche e queste poi erano sparite.
Non potevo collegare i sintomi che mi dicevano, con il momento in cui le verruche erano sparite.
-La patologia di Thuja è negli organi emozionali?
Qual'è la patologia di Thuja?
L'idea è quella dell'indurimento, un individuo duro che nasconde la propria durezza, fino a stati psicotici con idee fisse.
Alcuni pensano: sono la Regina d'Inghilterra.
Hanno un'idea fissa. Negli ospedali psichiatrici troverete alcuni di questi individui che credono di essere un chicco di grano.
Conoscete la storia.
Dove il pollo mangia il grano, la mangiatoia.
La persona pensa di essere un chicco di grano e che il pollo lo mangerà.
Lo ricoverano, naturalmente. Non so se è vero.
Psicoterapia, giorno dopo giorno, gli danno dei farmaci e alla fine fanno una nuova visita: sei un chicco di grano?
No.
Gli danno la lettera di dimissione, lui esce dall'ospedale psichiatrico, e il giorno dopo torna in uno stato ansioso.
Dice al medico: "So di non essere un chicco di grano, ma il pollo lo sa?"
Questo è il tipo di pazzia...
E' una persona elusiva e ha di solito le unghie fragili. Sudorazione grassa, l'abbiamo detto.
C'è un keynote molto interessante, se lo trovate; quando evacuano hanno secrezione acquosa dal naso.
La considerano una cosa abituale.
Di solito non lo dicono, a meno che non siate voi a sospettarlo e lo chiediate.
Magari la persona dice che ogni volta che deve defecare, deve anche asciugarsi il naso perchè ha una secrezione acquosa.
Un'altra caratteristica è che il flusso dell'urina è biforcuto
Dovete fare attenzione, perchè questo può succedere per ragioni sbagliate.
Nel caso di Thuja succede alle persone che hanno contratto prima la gonorrea e ora hanno quella che viene chiamata uretrite non-specifica.
Questo è uno stadio secondario della gonorrea. I condilomi e l'uretrite non specifica sono stadi secondari della gonorrea.
Le secrezioni di Thuja sono piuttosto appiccicose e la secrezione fa appiccicare il meato uretrale, perciò la minzione è biforcuta.
E' una secrezione cronica in realtà che viene chiamata goccia del mattino, un'espressione greca.
Queste persone, dopo aver avuto la gonorrea trattata in modo non corretto, hanno ogni giorno un po' di secrezione.
Tale secrezione può diventare molto secca e così il meato è appiccicato e di conseguenza la minzione è biforcuta.
A volte c'è lo spazio di un capello che separa i due flussi...Gli Ebrei non hanno questo tipo di problema!
Hanno eliminato questo problema ma per tutti gli altri ci sono molte possibilità. Thuja ha una secrezione molto appiccicosa e secca.
Un'altra caratteristica, che è una buona informazione perchè viene data facilmente: quando stanno dormendo a un certo momento sognano di cadere e si svegliano.
Sognano di cadere da luoghi alti. E' molto caratteristico.
-In quale posizione dormono? Dormono in una posizione particolare?
-No, non ricordo una posizione particolare nel loro caso. Se tenete a mente questo aspetto, individuerete molto probabilmente i casi di Thuja.
Ma dovete ricordare tutto quello che ho detto, non ricordare metà. -Domande?
-Hai detto che possono andare verso la pazzia. C'è in loro una paura della pazzia?
-Potrebbero avere paura della pazzia, ma non sono persone paurose.
In generale sono persone ansiose, depresse, ma non paurose.
Vedrete raramente che abbiano delle paure come problema principale.
-Il sentimento di mancanza di valore come si presenta?
- Nel campo sociale e professionale non prendono grandi posizioni.
Sentono di essere inferiori.
Non c'è una vera mancanza di fiducia in se stessi, ma non hanno un concezione elevata di se stessi.
In generale non sono individui che hanno delle aspirazioni, delle visioni.
Stanno con i piedi per terra.
Non si appassionano per grandi traguardi e quindi l'idea che hanno di se stessi è piuttosto bassa.
Quello che pensiamo di noi stessi deriva da ciò che stiamo realmente facendo, non da quello che pensano gli altri di noi...
"George è molto bravo"... no, quello che io penso di me stesso è molto importante, se faccio cose sbagliate, se ho una buona considerazione di me stesso...loro lo sanno, sono subdoli, elusivi.
Con una donna: "Cercherò di portarla a letto...".
Non è come Anacardium, o Baryta carbonica, individui che non credono per nulla in se stessi e hanno una mancanza totale di fiducia in se stessi.
Ho visto un caso Anacardium, un medico molto a modo che lavora in un laboratorio, molto competente, ma che diceva di essere preso dai tremori ogni volta che doveva fare le analisi ai pazienti.
"Sento di non sapere nulla!"
Questa è la patologia.
Forse si tratta di stress, Bassa stima di sé è la parola giusta.
E' una cattiva coscienza ma non a livello conscio.
Dicono: "Va bene ho ingannato qualcuno, sono intelligente. Imbroglio qualcun altro, sono intelligente".
-George, posso solo chiedere se il senso di colpa è collegato con la mancanza di fiducia in se stessi?
-Sì. Sanno di aver agito male. Non è una cosa non vera.
Se sei duro, non rispetti le regole, vai oltre la morale e non te ne importa realmente.
C'è durezza. "Devo sopravvivere, devo farlo" questa è l'idea che sta dietro, e poi arriva il momento in cui si sentono in colpa.
-Questa idea scritta qui: sente come se ci fosse accanto una persona, è un'illusione comune?
-E' nei libri, non ricordo ora.
Quello che ho visto è...sensazione che l'anima e corpo siano separati...un animale che vive nell'addome.
E' vero. C'è qualcosa di vivo nell'addome, come in Crocus Sativus. Influenza di una forza superiore, come se il corpo fosse fragile/fatto di vetro.
Anche questo è tipico. Qualcosa di vivo nell'addome e il corpo fatto di vetro, che si può rompere.
L'idea non è solo..."il mio corpo è fatto di vetro", ma essi devono dire che temono che si possa rompere.
Questo è il quadro completo. Corpo e anima separati; non l'ho visto.
Ma la Materia Medica non è solo quello che ho visto io, non ho visto tutta la Materia Medica, altrimenti sarei un superuomo! Fornisco alcune informazioni che sono contenute nei libri.
-George, hai visto Thuja più fra gli uomini o le donne?
-Sì, più fra gli uomini ed è interessante che la donna Thuja è mascolina, sembra un uomo.
Può essere piuttosto dura. Una donna che ha molto testosterone.
Fate i vostri commenti. Mi piace sentire i vostri commenti.
-Riguardo l'idea che il corpo sia di vetro...ho letto da qualche parte che il paziente Thuja da bambino si è sentito dire costantemente di essere inutile, senza speranza,
una nullità, quindi il bambino vuole essere amato dai suoi compagni o dai genitori, e si mette una maschera, nella quale comincerà a credere più avanti. Ma nel subconscio sa di non essere ciò che proietta all'esterno e alla fine dice:
"Non sono quello che sono, quindi se qualcuno scoprirà la mia realtà, andrò in frantumi" Per questo c'è l'idea del corpo fatto di vetro, perchè il vetro si rompe in un minuto.
-Questa è l'idea più o meno. Sentono che possono rompersi e che verrà fuori la realtà. Si sentono in colpa perchè fanno queste cose.
Si mettono una maschera, si sentono in colpa e se si rompe il vetro, simbolicamente, tutti vedranno la realtà.
Quello che vogliamo sentire è l'espressione esatta, altrimenti la proiezione ci porta nella direzione sbagliata.
-Si può usare Thuja per gli effetti post vaccinazione?
-In generale no. Solo per gli effetti collaterali della vaccinazione antivaiolosa.
L'idea del vaiolo è simile a Thuja. Per esempio, se c'è un'epidemia di vaiolo, Thuja può fare molto.
Il vaiolo si manifesta in molti piccoli vulcani. Dovete andare all'idea che c'è dietro ai sintomi. Escrescenze. Molte volte maligne.
-George, ho 3 pazienti che non hanno tollerato la vaccinazione antivaiolosa.
Hanno avuto febbre alta e una brutta reazione, e hanno sviluppato sintomi di Thuja e Thuja è stata d'aiuto.
Ma non ho visto che sia stata antidotata la tripla vaccinazione, la vaccinazione antiepatite. Non ho visto agire Thuja in questi casi.
-Il vaiolo è considerato eliminato dal WHO (Organizzazione Mondiale della Sanità). Il WHO pensa che sia stato eliminato dal pianeta, ma non è vero.
Ritornerà, perchè sono cose che tornano a ondate e noi non siamo abbastanza sani da prenderci il vaiolo.
E' tutto. Se la popolazione fosse abbastanza sana, avremmo un'epidemia di vaiolo.
Ma si presenterà in India, Africa, Sud America, anche se la popolazione è vaccinata.
Quando ero a studiare in India, stavano facendo un esperimento. Hanno vaccinato per il vaiolo una città, e l'altra no.
E' arrivata l'epidemia e le vittime sono state lo stesso numero. Non so. La vaccinazione è una questione seria e deve essere trattata seriamente dalla classe medica.
Devono fare molta più attenzione, stanno praticando una distruzione di massa senza capire.
Essi pensano che stanno proteggendo la popolazione, ma in realtà stanno cancellando la gioia dalla vita delle persone, rendendole depresse, ansiose e malate.
-Nel foglio c'è scritto che la sudorazione ha un odore dolciastro.
-Oleosa anche. La faccia è oleosa e untuosa.
-Come facciamo a differenziare l'odore dolciastro?
-Lo dirà il paziente perchè glielo hanno detto.
Lui stesso ve lo dirà. Non dovete annusarlo voi!
Quando il paziente vi dice di avere un odore dolciastro, vi viene in mente Thuja.
Allora iniziate a indagare su diverse cose: verruche, condilomi, gonorrea, cipolle e alla fine arrivate a dire se si tratta di questo o quel rimedio.
In certi casi vedrete che indago in maniera diversa rispetto a quello che diciamo nella teoria, perchè nella teoria diciamo che dobbiamo essere tabula rasa e lasciar parlare il paziente, in modo che dia tutte le informazioni.
Se facciamo così ci vorranno 4 ore e alla fine avremo solo un caso confuso, troppi sintomi e contraddittori.
Quando avevo il Centro di Atene, c'erano 30 medici e c'era un pediatra che faceva così; impiegava almeno 3 ore per ogni caso e poi me lo portava per fare la prescrizione.
Impossibile! C'erano troppe cose.
Non c'era l'essenza del quadro. Si poteva dare qualsiasi rimedio!
Se conoscete la M.M. e avete l'aiuto del repertorio, la mente va lì.
Indagate questo punto, e lasciate perdere quest'altra parte, c'è un altro indizio, andate a indagare un'altra parte, e questo è il motivo per cui molti studenti chiederanno: "E questo rimedio?"
Questo rimedio non mi è mai passato per la testa, per questa ragione.
Qualsiasi caso può essere Thuja, perchè se vedete la sintomatologia di Thuja ci sono circa 5000 sintomi, quindi tutti avranno alcuni di questi sintomi, ma non ne avranno altri.
Perciò per me non rientra nella possibiltà. Devono esserci le caratteristiche essenziali del rimedio.