Questa lezione è il seguito della presentazione che abbiamo avuto a Salonicco alla presenza di 15-20 autorità
nel campo medico e direttori generali di cliniche e professori di diverse specialità.
I professori di Medicina Interna non c'erano.
Questo è tipico. Preferiscono rimanere con i loro pregiudizi. Questi professori dicono che ne ricaverebbero dei pregiudizi
da ciò che potrebbero sentire; di fatto questi pregiudizi sono il risultato di tutte le sciocchezze che si accompagnano
all'Omeopatia nel mondo.
Alcune di queste sciocchezze arrivano anche in Grecia. In Grecia non abbiamo queste meditazioni sul pomodoro,
o meditazioni sul muro di Berlino dinamizzato, rimedio per quelli che vogliono divorziare.
Questo genere di sciocchezze si diffonde velocemente e fa molto danno, perchè quelli che cercano di
danneggiare l'Omeopatia, ascoltano solo queste cose. Ricordano solo queste cose e quando c'è una discussione,
riportano solo l'informazione negativa. Quindi dobbiamo combattere questo tipo di sciocchezze.
Ognuno può dire quello che vuole, privatamente. Ma quando pubblicamente afferma queste assurdità,
deve essere criticato assai duramente da tutti.
Non sono solo io a dover fare tutto il lavoro sporco. E' responsabilità di ciascuno proteggere l'Omeopatia.
Uno dice: "Potenziamo una canzone"...la potenziano e poi la danno alle persone. Queste sono idee assolutamente assurde.
Una sostanza che provoca un problema, può trattare questo problema, ma la condizione primaria è che possa causarlo.
Queste cose mi hanno reso furibondo, perchè circolano non per far crescere la scienza,
ma per impressionare la gente ingenua, in greco abbiamo una certa parola per dirlo, ma non la ripeto qui.
Si dice "impressionare le verdure" "για να εντυπωσιάσουν τα φυτιά", intendendo la gente che non sa pensare.
E impressionare per il proprio tornaconto.
Frederick mi raccontava di essere stato a un seminario dove parlavano della saliva del gufo:
potenziamo questa saliva, forse l'anima sta lì!
Non voglio soffermarmi su queste cose, non voglio sottolinearle, non è bello nemmeno ripeterle.
Ma purtroppo si diffondono.
Quello che voglio fare oggi, come vi ho promesso, è la diagnosi differenziale dei rimedi che hanno forte gelosia.
Prima di tutto, prima di affrontare la diagnosi differenziale, voglio dirvi che il sentimento della gelosia
è uno dei sentimenti naturali che ognuno prova.
Non è patologia fino a che non va oltre i limiti, cioè fino a che non occupa e schiaccia la mente dell'individuo.
Se siete insieme a qualcuno e non provate gelosia, state certi che non siete innamorati.
Significa che non provate desiderio per questo "oggetto".
Non c'è desiderio, perciò non c'è gelosia, e potete essere orgogliosi di dire:"Non sono geloso".
Se non siete mai stai gelosi, significa che non avete mai avuto quel senso di desiderio per qualcuno, ed è...
...una delle ragioni, come vi dicevo alle prime lezioni, per cui le vostre cellule vive entrano
in uno stato di quiete e di unificazione. Hanno la possibilità di unirsi fra loro.
Se avete due individualità, non possono stare unite, esse entrano in conflitto. Dovete far sparire il conflitto per unirle.
Magicamente scompare il conflitto e allora uno si immerge nell'altro. Questa è l'idea di creazione...
tra le restrizioni in cui viviamo.
Non possiamo creare, non possiamo portare idee nuove se non perdiamo la nostra individualità, il nostro ego. Intendo esprimere un concetto.
Non sarete in grado di portare avanti un'idea, se siete in quello stato in cui sentite che porterete un'idea nuova al mondo,
non la porterete, questo è certo. Perchè? Perchè non lasciate che vi sia questa fusione tra
voi stessi e il mondo delle idee, Dio, o qualsiasi cosa.
Le persone che si occupano di api, se sono punte dalle api, diventano sempre più sane.
E' molto strano.
Sono sane e provano benessere ad essere punte dalle api.
C'è un dolore minimo, ma a lungo andare sembra che l'organismo, mobilitando le difese
per controbilanciare la puntura, agisca come un rimedio omeopatico. E' vero.
Non nel caso in cui siate allergici e rischiate uno shock anafilattico, ovviamente, questa sarebbe una situazione completamente diversa.
Significa che c'è un limite, qualcosa che manca nelle difese, e che può andare nella direzione
dello shock.
-Ho avuto un paziente, allevatore di api, venne alla clinica e gli chiesi se aveva punture,
o se aveva qualche altro problema o una tonsillite; mi rispose che il giorno prima aveva avuto 15 punture di api. Ma non c'era
alcun segno sul suo viso. Erano completamente scomparse e lui mi disse che gli allevatori di api sono così.
Quando vengono punti non succede nulla.
-Hanno un'immunità, il corpo riconosce...questo non è un problema, non preoccuparti.
Torniamo al concetto della gelosia.
La gelosia dipende dal fatto che non siamo individui completi. Agogniamo a diventare completi fondendoci con l'altra parte.
Per questo c'è soddisfazione quando c'è un amore, quando c'è l'apice dell'amore, che è l'atto sessuale,
e c'è l'orgasmo. Questo sentimento di pienezza viene dal sentire di aver perduto se stessi.
Avete perduto il vostro ego, siete pronti a fondervi con l'altro.
Se così non fosse, quando avete un rapporto sessuale con qualcuno per la prima volta, quando incontrate qualcuno e fate sesso, sareste cauti,
perchè avreste un senso in incompletezza se lo fate,
e questo non sarebbe un buon stare.
Voi fate quello che volete. Ciò che dico riguarda quello che dite ai vostri pazienti.
Arrivano pazienti giovani e sono eccitati e dicono: "Ho 18 anni e non ho mai avuto una storia, mai avuto esperienze sessuali".
In America è un crimine, se hai 18 anni e non esci con qualcuno.
Questa è una follia.
C'è un tempo per la maturità e un tempo per questo momento magico in cui avviene il concepimento e nascono bambini
che sono completi, nulla manca, nè una mano, nè un dito, o un sentimento.
Possono nascere persone che mancano di alcune parti, non solo nel corpo, la teratogenesi,
non solo nel fisico, ma anche a livello mentale ed emozionale, e avremo dei mostri.
Nascono mostri o killer. Perchè? Perchè i genitori hanno concepito
quel bambino che manca del sentimento di compassione, manca di un organo!
Non riesci a vedere che i suoi occhi non si sono formati, li vedi nel corpo fisico, ma nella realtà qualcosa manca,
un organo o addirittura un sistema.
Ecco perchè alcuni giovani prendono il fucile, vanno in classe e uccidono tutti...
Manca qualcosa, una parte di loro nel livello emozionale non funziona.
Allo stesso modo quando manca qualcosa nel livello emozionale, un'altra parte prende il sopravvento.
Quello che voglio dire è che nel caso della gelosia, c'è qualcosa che manca a quegli individui
che mostrano una gelosia tale da essere patologica.
Cosa manca? Guardiamo Hyos. e Lach, i primi rimedi per la gelosia.
E Nux-v. alla quale abbiamo alzato il grado.
E poi Apis, Calc-s., Cenchris Contortrix, Hyos., Ign. Ign. deve avere un grado più elevato, spiegherò la gelosia di Ign.
Lach., Lyc., Med. , sì è corretto, Nux moschata, non so chi lo abbia messo. Nux-v sì, Puls., Staph., Stram., corretti.
Ci sono delle aggiunte, ma sono giuste. Dobbiamo differenziare questi rimedi.
Gallicum acidum è un rimedio per i bambini. Ne parleremo.
Quando esamineremo questi rimedi, vedrete che qualcosa manca e perchè manca,
mentre un'altra parte diventa molto forte.
Come quando ti mancano le due mani, le gambe acquisiscono altre abilità e puoi arrivare a dipingere con le gambe,
e fare molte altre cose.
Altri organi vengono a sostituire quello che manca.
In questo stesso modo si sviluppa la patologia. Andiamo velocemente a vedere ciò che manca in ogni rimedio,
ve lo dirò velocemente. Apis, ciò che manca è...
Apis è qualcuno che punge, nel caso si senta minacciato. Manca la calma...
manca l'elemento della sicurezza di sè e della calma. Possiamo parlare di gelosia impulsiva in Apis.
In Hyos., cosa manca?
Manca un sentimento di empatia e comprensione.
Nello stesso tempo l'energia negativa che è dentro di lui viene fuori come forza distruttiva.
Tornerò indietro per dare il quadro completo. Questa è una riflessione nuova che sto sviluppando ora.
E' una cosa che mi sta venendo in mente ora, non ci ho pensato in modo specifico.
Lach. ha troppa passione, il sentimento del possesso è estremo. Mentre Hyos. è distaccato, Lach. invece è attaccato all'oggetto d'amore.
Per questo la gelosia è totalmente diversa.
La gelosia nasce da aspetti diversi, non solo dal partner con cui si ha una relazione.
Nasce da qualsiasi cosa possa provocare gelosia. "L'altro è meglio di me"
pensano le persone Nux-v., che vogliono essere i migliori e vogliono essere i primi.
Mancano di modestia.
Med. è guidato dai suoi desideri sessuali e dalle passioni.
La gelosia di Med. è gelosia del partner; quando desiderano qualcuno, tutta l'energia va in quella direzione,
nient'altro conta.
Ma in due mesi possono cambiare l'oggetto del desiderio. Questo è il motivo per cui possono avere
molte relazioni in breve tempo ed essere molto passionali.
Significa che la mancanza di equilibrio ormonale è troppo grande e per questo diventano molto egoisti nelle relazioni amorose.
Se andate alla rubrica "egoismo", vedrete Med. L'egoismo è il motivo per cui soprattutto nelle relazioni
amorose, loro vogliono essere i dominatori.
La gelosia di Stram. ...la potete immaginare.
Arriva sempre con rabbia violenta, una rabbia incontrollabile, sono persone che picchiano, Hyos. e Stram. picchieranno il partner.
Med. non lo farà, sebbena la gelosia sia molto forte. Lach. non lo farà.
Ma Hyos., Stram. e Nux-v. saranno violenti nei momenti di gelosia.
La gelosia di Hyos. non è solo nei confronti del partner. C'è gelosia anche tra fratello e sorella.
Gelosia molto forte che non viene espressa apertamente.
Hyos. può essere molto geloso e i genitori non lo capiscono.
Perchè è un rimedio che gela i suoi sentimenti, alcuni sentimenti umani in Hyos. si spengono.
Non c'è quel sentimento per cui se ti colpisco tu provi dolore.
Hyos. non prova questi sentimenti.
C'è freddezza, è una persona insensibile, non solo è insensibile, è insensibile e distaccata.
Quando prenderete un caso Hyos, vedrete che c'è molta rabbia profonda, ma niente viene espresso apertamente..
Non si metteranno a gridare, a urlare, ma quando arriva il momento possono uccidere con molta freddezza.
Ho fatto questo esempio molte volte; stavo visitando un caso Hyos. con epilessia e la donna descriveva
come aveva ucciso suo fratello, quando lei aveva 6 anni e il fratello 3.
Le ho chiesto se era gelosia e lei ha confermato, ma ha detto che però non la manifestava, ma era la causa di ciò che aveva fatto al fratello.
"Mio fratello era seduto di fronte alla piscina, aveva 3 anni, sono passata vicino e l'ho spinto dentro,
e ho continuato a camminare.
Guardavo la scena con freddezza, poi ho pensato che fosse morto e allora ho chiamato mia madre".
Allora lei ha gridato che suo fratello era in piscina, che era caduto in piscina.
"Non ho mai raccontato a mia madre come sono andate le cose, perchè mi avrebbe uccisa".
Questo è un esempio della freddezza e del distacco di Hyos.
Hyos. non litigherà, prova gelosia, ma non la mostrerà.
Ingoierà costantemente ciò che considera un tradimento del partner, lo terrà dentro, senza parlare.
Anche quando qualcosa viene fatto apertamente.
Le persone giocano l'uno con l'altro, soprattutto in queste situazioni, allo scopo di creare una sorta di interesse
l'uno verso l'altro. Uno dei giochetti è di flirtare con qualcuno, così il marito o il fidanzato diventa matto e a loro questo piace.
Se provate a farlo con Hyos., per avere una reazione, non otterrete nulla. Fingerà di non sapere.
Nel frattempo tutta la rabbia va giù nel profondo e lì scompare.
Se la cosa si ripete, l'idea che Hyos. alimenterà è di ucciderti: "Un giorno ti uccido, ti taglio i genitali".
E' una cosa di questo tipo. Questa è la gelosia di Hyos, la gelosia tipica di Hyos.
Non è una gelosia che porta ad un litigio. Apis invece è impulsivo, è una persona goffa,
ed è impacciato nelle proprie relazioni, nei contatti con gli altri.
Essi si sentono impacciati,
parlano e fanno cose senza essere consapevoli della loro goffaggine.
Da dove viene questa goffaggine? Viene da uno stato emotivo in cui i sentimenti straripano.
Ad esempio a tavola, vogliono prendere del pane e il pane è dietro a un bicchiere d'acqua,
Non cercano il modo di prendere il pane, semplicemente rovesciano il bicchiere per prendere il pane. Questo è il tipo di goffaggine.
Questo è Apis, e così impacciati sono i sentimenti che ha dentro.
Fanno cadere le sedie, camminano per strada e improvvisamente li vedete per terra.
Basta qualche oggetto sulla loro direzione e sono a terra, non hanno equilibrio. Si comportano così
anche nella loro vita erotica. Vogliono qualcosa e se la prendono così, senza grazia.
E questa è l' idea anche della loro gelosia. Quando arrivano al punto di gelosia, esplodono.
E poi cercheranno di andarsene.
Urleranno e poi se ne andranno. "Ti lascio, non posso stare con te, no, ho sbagliato! "
Poi tornano indietro di nuovo e ancora, fino a che se ne vanno per sempre e da Apis vanno verso Nat-m.
Così diventano Nat-m., e si chiudono in se stessi. Allora dovrete dare Nat-m. e poi Apis.
Questi due rimedi sono complementari.
Nat-m. ha un problema più profondo, perchè? Perchè Nat-m. ha già chiuso i suoi sentimenti e questo non gli permette
scene di gelosia. Non si vede la gelosia in Nat-m. perchè c'è dignità, sentono che la loro dignità viene minacciata
se mostrano la propria debolezza.
In Nat-m. l'idea di dignità è molto forte e molto ben stabilizzata e se fanno qualcosa che fa loro perdere
dignità, se gli altri li considerano ridicoli, questo è terribile.
Un Nat-m. non farebbe niente che lo faccia apparire ridicolo: "Voglio essere sempre controllato e dignitoso".
Nello stato Nat-m. io posso dire le stesse cose ma in una maniera totalmente diversa, senza scoprirmi del tutto.
Quindi Nat-m. è geloso, ma con dignità.
La dignità è importante: "Non posso lasciarmi andare al conflitto, litigare e lasciare che qualcuno veda cosa sento dentro.
Potrei sembrare ridicolo e forse perdere la mia dignità". Questa è l'idea.
Ecco perchè quando prendete un caso dovete capire quando c'è un problema e dove si posiziona.
Nell'area di Stram.?
Ho avuto un paziente e gli ho chiesto: "C'è mai stata una delle tue fidanzate, che tu non abbia picchiato?"
Lui cercava di ricordare.
Aveva avuto tante donne, aveva 40 anni ed era un bell'uomo. Disse: "No..." Ho detto: "OK, prendi Hyos."
Lui ha detto: "Non mostro mai la mia gelosia, perchè se lo faccio, la donna si stacca da me.
E quello è il momento in cui le colpisco".
Le picchiava anche per altre ragioni, trovava altre ragioni per picchiarle, per non mostrare la gelosia.
Se guardate nel Repertorio, il sintomo è: "Desiderio di uccidere". Questo desiderio di uccidere è molto forte in Hyos, lui pensa ogni momento:
"Vorrei ucciderla, vado e la uccido".
Questi individui che sono nati con questi problemi nel DNA, sono nati da genitori
che non hanno avuto rapporti sessuali al momento giusto con la persona giusta.
Non sono riusciti a lasciarsi andare e hanno generato un mostro.
"Sono buono" "No, non sei buono". Nessuno è buono, nessuno lo è veramente e completamente.
Dovete fare attenzione e avvertire di conseguenza i vostri pazienti. Amare e lasciarsi andare.
Alcuni dicono ...Nat-m., Ign., Sepia non riescono a lasciarsi andare...
Questo "Non riesco a lasciarmi andare" è un trattenersi dell'anima.
Quando ci si innamora, la parte che si mette in gioco è l'anima, il sentimento. La mente resta dormiente.
E molte volte direte: "Quando mi sono innamorata ero così stupida, perchè pensavo che fosse un Dio.
Pensavo che quest'uomo fosse perfetto ed ero stupida". La mente non prende parte al processo.
Si tratta dei sentimenti, quindi, quando c'è un atto sessuale...
Commenti prego. Ascoltate e quando avete capito fate i vostri commenti,
sia su voi stessi che sugli altri, non pensate mentre parlo.
Posso percepire quello che pensate e perchè, e questo disturba il processo del mio pensiero.
Non riesco a completare il concetto.
Non mi credete. Questa non è una speciale facoltà che io ho.
Tutti capiscono i pensieri e i sentimenti delle altre persone. La differenza è forse che
voi non fate attenzione e io faccio più attenzione a ciò che sento e che vedo.
Non è che voi non vediate, non volete vedere. Se dite: "Non sento", è perchè non volete sentire.
L'essere umano è nato con il sesto senso, quella che chiamiamo intuizione.
Gli antichi usavano questa facoltà, unita al pensiero, e per questo hanno scoperto
luoghi tanto belli. Quando andate a visitare i luoghi, dove hanno costruito, questi bellissimi templi, siete affascinati dalla vista,
luoghi tanto belli. Anche i monasteri. Andate in certi monasteri e dite: "Come hanno fatto a scegliere un posto così bello?"
E' stato attraverso il sesto senso. Hanno chiesto a Dio di guidarli o qualcosa del genere
e poi hanno percepito l'aura. Si sono lasciati andare e immersi per recepire l'aura.
Così, quando andate in questi luoghi dite: "Dio mio, è fantastico".
Nell'atto sessuale si partecipa con l'anima, i sentimenti e il corpo.
Non con la mente. Dimenticatela.
Quando la mente interferisce, non vi lasciate andare al piacere. "Che sto facendo?"
State osservando voi stessi mentre lo fate, mentre fate qualsiasi cosa dobbiate fare...
Non vi perdete nell'atto, semplicemente osservate e naturalmente non c'è gioia. Quando arriva la gioia?
La gioia e la quiete arrivano quando vi lasciate andare in quello che fate.
Vi lasciate andare, cioè non vi vedete nemmeno. Siete appassionati, un tutt'uno con l'altra persona.
Hyos. può fare questo? No, non ci riesce perchè manca qualcosa nei sentimenti, manca una parte.
E' un organo nella loro anima che manca. Non possono vivere un'esperienza del genere, sono nati con questa limitazione.
Allo stesso modo in cui manca un occhio o un dito o una gamba.
Mostri, questi sono mostri. I ragazzi che prendono la pistola e uccidono i propri compagni sono Stram. e Hyos.
E dove vedete sempre più queste atrocità? Questo comportamento? In America.
Perchè in America la tecnologia, la civiltà tecnologica ha interferito così tanto da rendere
gli umani dei robot.
Quando qualcuno fa lezione in America, prima di tutto parla molto svelto, sa cosa deve fare
e lo dice con tono di voce immutato.
Alla fine non sai se quella persona sta parlando con delle emozioni
o senza emozioni, perchè la mente è del tutto staccata dai sentimenti. E' la mente che parla.
Questo è patologico e appartiene a Nat-m., a tutti i rimedi chiusi, ai Kali, a Ph-ac.
Che succede? Non hai sentimenti? Cosa stai dicendo? Puoi dire qualsiasi bugia, in questo modo.
Nessuno capirà se quello che dici è falso o vero.
Puoi dire qualsiasi bugia, non arrossisci. Cerchi di mentire a te stesso, dici che non sei abituato a dire bugie,
e vedi che immediatamente di fronte agli altri arrossisci.
Qualcuno se ne accorgerà, subito.
E' facile cogliere qualcuno, e poi queste persone hanno ancora la coscienza intatta, che controlla
quello che dici, "E' una bugia". Tu arrossisci.
E questo è essere completi. Hai questo organo che controlla. Se lo togli o lo privi
della sua forza, inizi immediatamente ad andare in direzioni diverse, verso diverse deviazioni.
Tutto ciò è in connessione e noi, popoli occidentali, siamo i primi responsabili per l'intero pianeta.
Noi siamo l'esempio e i poveri Africani, i poveri Sud Americani, i poveri Asiatici stanno cercando di imitare la cultura americana.
Nessuno è esente. Cosa sta succedendo in America? Se analizzate la situazione, c'è una malattia profonda nella popolazione.
Una malattia che si sta diffondendo in Europa, molto in fretta, prima nei paesi del Nord e poi verso Sud, da noi.
Al Sud, abbiamo sentimenti che ancora resistono, e possiamo resistere. Possiamo dire che non ci piace.
Fare sesso in questo modo, non vi piace, i vostri sentimenti sono forti, non potete farlo più.
Non vi piace così, non lo rifarete, perchè i sentimenti sono forti. Chiuso. Ma se i sentimenti non sono forti,
allora non potrete resistere. "C'è stato un certo piacere, lascia che lo ripeta".
Ma se fate così, finirete nel mondo delle deviazioni.
Vediamo la gelosia di Lach. rispetto quella di Hyos.
La gelosia di Lach. è esattamente l'opposto.
Ogni volta che provano gelosia la devono esternare, la devono esprimere.
Non possono tenerla dentro, perchè, prima di tutto, i sentimenti sono forti, la passione e il desiderio dell'altra persona sono forti,
e perciò l'idea di perdere l'oggetto del proprio desiderio è insopportabile.
Non penseranno di uccidere il partner,
ma il sentimento della gelosia è una delle patologie principali di Lach.
Ha paure Lach.? Non ha paure, il suo problema è la gelosia e anche la depressione.
Ci sono alcune aree del livello emozionale, nelle quali le persone sono sensibili e l'area patologica di Lach, a livello emozionale,
è la gelosia; una gelosia travolgente e completamente fuori controllo.
Quindi verrà espressa.
Lach. non lascerà il partner, nè il partner lascerà Lach.
Non facilmente almeno.
E questo perchè la persona che suscita la gelosia di Lach, che è di ogni giorno, si sente al sicuro.
Lach. non andrà con un altro uomo.
Non può ingannare. Hyos. può ingannare, può avere due relazioni contemporaneamente.
Nat-m. può tradire, per autodifesa.
Essi sentono di dover cercare un altro supporto prima che il partner li lasci.
Fammi trovare un'altro compagno o amico prima, per soffrire meno quando il mio partner mi lascerà.
Lach. non ha questo problema. Vuole quella persona, è totalmente focalizzato su quella persona e la gelosia
nasce ad ogni minima provocazione.
Tu vai ad un party con tua moglie - sei Lach. - e lei saluta qualcuno...
Immaginate Lach..."Oh quello è un bell'uomo..." tutta l'attenzione di Lach. è su queste mani, che stringono altre mani per salutare.
E avviene la crisi in un secondo, la sentono. Cosa provano?
La passione di Lach. che è stata espressa durante l'atto sessuale, che è così forte,
si ripeterà in questa stretta di mano o in ciò che seguirà alla stretta di mano.
Anche se si tratta di un secondo, essi chiederanno: "Ti piace questa persona?" "Carino".
Poi vanno al party e ogni tanto osservano il partner e anche l'altra persona.
C'è una tensione nell'aria: "Lui la guarda, è così, c'è una relazione tra loro due.
Com'è possibile, siamo sempre stati appiccicati. Ah, ma mia moglie è andata alla toilette..."
Questo è il tipo di gelosia, la gelosia patologica di Lach.
C'è passione e c'è un forte legame in Lach., il legame d'amore è un elemento importante.
Sono molto passionali, molto uniti, godono molto dell'atto sessuale, ma se il partner non riesce a sopportare
le scene di gelosia, allora queste persone diventano troppo impegnative.
Telefonano in ufficio e se viene risposto che il partner è fuori, subito pensano che sia andato con un'altra.
"Ma sono andato a prendermi un sandwich" "Sandwich?"
"Perchè non mi hai chiesto di prepararti un sandwich? Perchè devi uscire a comprarti un sandwich?"
Parlano, tanto e velocemente. Lach. non pronuncia le parole, le mangia.
Come i sentimenti, che non aspettano di essere articolati ed espressi.
Per questo si usa l'espressione di Kent.
Kent descrive Lach, mentre parla, e descrive esattamente quello che vi sto mostrando.
Un altro rimedio della gelosia è Nux-v.
Nux-v. è il grande imbroglione.
Significa che è una persona che ha bisogno di incentivi.
3 mesi, 4, 5 mesi e l'eccitamento è finito, quindi lui cercherà un altro incentivo.
Come col caffè, con gli stimolanti, di qualsiasi tipo. Prendono droghe, non resistono.
Hanno bisogno di quello stimolo.
Perciò sono grandi imbroglioni. Quando ti abitui a ingannare, inganni magari una persona che è sposata,
e questa non è la cosa giusta da fare, giusto?
Nux-v. non ha problemi a fare questo. E' l'idea di nuovi stimoli, questa idea del proibito lo stimola anche di più, proprio perchè
è proibito.
Quindi l'eccitazione è anche più forte. Lei è sposata, è carina, e allora lui prova a flirtare.
Ora, una volta conquistata questa donna o iniziata questa relazione, diventano molto gelosi.
Proiettano la propria vita in quella dell'altra persona, pensano che gli altri si comportino come loro.
Per questo la gelosia si manifesta molto facilmente e sono molto sospettosi.
Non diranno nulla perchè conoscono molto bene il gioco dell'inganno.
Ricordo un paziente che mi diceva: "Ho escogitato tutti i tipi di bugie per coprire i miei inganni
perchè mia moglie si fidasse, e questo è durato 20 anni".
E succedeva che, appena iniziava una nuova storia, lui era geloso e sospettoso che la nuova partner
potesse ingannarlo proprio come faceva lui.
Immediatamente riconoscono i segnali, o immaginano che questo sia un segnale. E una volta che la loro immaginazione lavora, diventano
molto gelosi e possono diventare anche molto violenti.
E una volta che diventano violenti, possono colpire, picchiare, non per uccidere, ma per mostrare che sono loro i padroni.
Nux-v. vuole essere il migliore e il primo, e anche nella relazione predomina questo sentimento.
Io sono il migliore, sono il maestro e tu devi essermi fedele, devi obbedire.
E se il partner obbedisce, naturalmente lo lasciano, perchè non c'è più stimolo per loro.
Vedete quanto sono diversi questi rimedi. Si dice gelosia, non è solo gelosia, è l'intero contesto
in cui cali questa gelosia.
Un rimedio molto interessante che non è profondamente capito o non viene considerato per la gelosia è Ign.
Ign. può essere paranoica nella gelosia.
Forse sono diventato Caust. o altro.
Qual'è la caratteristica della gelosia di Ign.? Non potete immaginarlo. La caratteristica è la periodicità.
La gelosia ad ondate, non costante.
C'è una specie di sollecitazione, Ign. osserva cose che sente che possono essere segnali.
Da quel momento in poi diventano i partner più molesti che possiate immaginare.
Fanno domande.
"Quello che hai incontrato alla festa era il tuo ex?" "Sì, ma ora non sento nulla per lui"
"Cosa avete fatto?" E vanno avanti con questa pressione.
Arriva così tanta ansia e insicurezza che rimuginano sul problema giorno e notte e se hanno
l'altra persone vicina, passano il tempo a fare domande e domande.
Ad esempio il marito va al supermercato e alla cassa c'è una ragazza, la moglie chiede: "Ti piace questa ragazza?"
"No, non mi piace, ho solo pagato e sono andato via"."Sì, ma l'altra volta hai ritardato,
sei sicuro che non ti piace?" "No, non mi piace" "Sì, ma..." e ci provano e riprovano.
E' in uno stato Ign. e in questi momenti arriva a dire: "Lascia perdere, separiamoci".
"Non si può vivere così, è una follia".
Non c'è violenza, nè passione, ma c'è questo loro avvertire l'infedeltà dell'altro.
Comprendono cosa stanno facendo, si rendono conto che questa gelosia distruggerà il matrimonio ma non riescono a evitarlo.
Andranno avanti così, fino a che il partner dice: "Lasciamo perdere, me ne vado".
Questo è il momento in cui Ign. si ferma.
Ma devono arrivare al limite ed essere minacciati, è così. Allora si fermano.
Si fermano per un periodo, come se nulla fosse per un mese, 2, 3 mesi.
Poi c'è un'altra crisi di gelosia e se prendono Lach., Hyos., o qualsiasi altro rimedio, non c'è effetto.
Ma vedete la particolarità in queste persone.
Se è un uomo, anche un uomo forte, non diventerà mai violento, anche se può esserci l'impulso.
Non dimenticate che Ign. e Nux-v. sono simili nella loro chimica.
Ma il loro comportamento è totalmente diverso.
C'è anche un altro rimedio interessante che non usiamo di frequente, è Gallicum acidum.
Questo è un rimedio per la gelosia nei bambini, espressa con comportamenti violenti.
Bambini che hanno problemi di personalità, disturbi della personalità, e allo stesso tempo gelosia, e
aggressività; per questi bambini dovete pensare a Gall-ac.
Se non avete la gelosia, non siete normali. Se avete la gelosia, avete bisogno di un rimedio omeopatico.
C'è un equilibrio in tutti questi sentimenti, se uno prova gelosia 1-2 volte nella vita o 3-5 volte,
non si tratta di un problema di cui prendere nota. Il tipo di gelosia, che necessita di un trattamento, deve essere continuo,
e deve sopraffare il paziente e diventare un problema, una limitazione.
Altrimenti la gelosia è una cosa bella, lui è un po' geloso.
"Mi sentivo geloso perchè pensavo..." Anche solo esprimere, dire la propria gelosia, porta a interessanti conversazioni.
Ma non va bene tenerla dentro: "Sono geloso e ti ucciderò un giorno". Questo è un problema.
E riguardo Puls.? Puls. è gelosa, esprime la gelosia, perchè facendo così chiede attenzione.
Per Puls. è facile dire di essere gelosa. "Abbracciami e coccolami, abbracciami, sono gelosa".
Esagero un po', ma questa è la caratteristica e l'intenzione della gelosia.
Se non ricevono attenzione, possono arrabbiarsi e voler dimostrare che sono forti.
Il marito è lì e questi pensieri sono lontani dalla sua mente. Pensieri che non lo toccheranno.
La gelosia di Staph. è perchè Staph. è una persona con una forte carica sessuale, cioè i sentimenti sessuali ed erotici sono forti.
Quindi il legame d'amore in Staph. è molto forte, molto importante, anche se lei non avrà mai pretese.
Staph. è una persona con forte attaccamento, ma che non chiede mai per sè, neanche ciò che è dovuto.
Accetta tutti i tipi di atrocità, di cattiverie, che il partner può fare, ma la gelosia rimane dentro,
non viene espressa.
Stram. e Nux-v. attaccheranno immediatamente.
Hyos. aspetterà il momento in cui i sentimenti di gelosia, che ha trattenuto, esploderanno,
allora potrà uccidere.
Vedete la differenza? Med. avrà un'escalation, poi farà sesso,
e tutto andrà a posto. E poi succederà un'altra volta, ed un'altra volta ancora, finchè troverà un'altra persona.
Med. è una persona che dice: "Io sono un ammiratore della donna", per dirla semplicemente.
Med. ama la donna, perchè ha un'alta carica di ormoni e allo stesso tempo c'è un tipo di
sentimento artistico. Non diranno: "Mi piaci, vuoi venire a letto con me?" Non faranno mai così.
Platina lo farà, Med. no, mai. Avvicineranno la donna, le diranno: "Sei così bella!"
Loro sanno esattamente quello che la lusinga e lo diranno.
Creano una situazione di vicinanza psicologica.
Anche se il rapporto dura un giorno, devono creare quella situazione di vicinanza romantica.
Non possono prendere la relazione con freddezza e fare subito sesso. Capite la differenza?
Perciò la gelosia si esprime per una passione che non durerà a lungo.