Parleremo dell'ultimo grande rimedio che è Sulphur.
Tutti conoscono Sulph.
Alto, spalle curve, filosofo...
Questa è una tipologia che vedrete qualche volta, non di frequente, nella vostra pratica.
Questa descrizione è molto bella, ma non la vedrete nella pratica, molto raramente avrete questa immagine.
Quello che vedrete nella pratica e che vedrete di frequente, sarà la trasandatezza di Sulph.
Sulph. è uno dei rimedi più trasandati della Materia Medica.
La trascuratezza c'è quasi nel 90% dei casi, ed è una trascuratezza che fa impressione,
perchè tutto nella stanza di questa persona appare sporco, assolutamente sudicio, come se nessuno avesse mai
pulito la stanza, i libri, le carte, gli stracci, il cibo...se aprite la borsa di un Sulph. vedrete
l'Organon, gli appunti, ritagli di giornale e in più la sua colazione.
E quindi alla fine il burro è andato sugli appunti, la marmellata sull'Organon,
e questa è l'immagine, guardate e dite: "Dio mio".
E lui sa perfettamente dov'è ogni cosa in quel caos, sa esattamente in quale angolo della casa
si trova la seconda edizione dell'Organon. Va nel punto esatto e la prende. La gente molte volte ha descritto la stanza
di Sulph: non si può passare, devi andare così, c'è un piccolo spazio libero...
Perchè è così? Perchè noi diciamo che Sulph. è uno che teorizza. E cosa teorizza?
In realtà non sta sempre teorizzando. E' l'idea che voglio dare, l'idea che sta dietro a Sulph., è la persona che dice: "Voglio sapere perchè".
Lui prende quel libro..."Oh c'è un libro interessante che riguarda le energie del cosmo".
Lui va, lo prende e incomincia a leggere.
C'è un altro libro che spiega come crescono i semi, il meccanismo, lui va, lo prende,
lo legge, una volta letto lo mette da qualche parte. Non esiste ordine.
Questo teorizzare non ha un ordine, un sistema, e diventa patologia per Sulph., allo stesso modo
dell'organizzazione puntigliosa di Arsenicum, che è pulito, meticoloso e preciso la patologia opposta.
Ho sentito dire: "Vorrei poter sopportare un po' di sporco". Ars. dirà: " Non ci riesco".
C'è un pezzettino di qualcosa qui, devono pulirlo, toglierlo, prendere la scopa e spazzare perchè tutto deve essere perfetto.
Ora potete immaginare cosa succede quando un Sulph. e un Ars. si sposano.
E' un disastro!
Sulph., siccome ama sua moglie, proverà a essere organizzato, poi se ne dimentica, entra in camera
con i piedi pieni di fango e porta dentro tutto lo sporco: "Oh, Dio mio" ma è troppo tardi, la moglie è già lì.
E Sulph. però è critico, ha questa facoltà di criticare, critica tutto.
Questo corso non è buono, quest'uomo non è simpatico, questa persona non è...
C'è sempre qualcosa che lo porta a criticare.
E allora diventa una scocciatura per gli altri, perchè se sei sempre critico, gli altri non ti sopportano.
Questo senso critico, questo suo teorizzare e cercare di capire il perchè delle cose.
Avranno incredibili domande in testa. Creeranno le domande.
Domande che non passeranno mai per la vostra testa. Arriveranno in testa a un Sulph.
Vedete scienziati così, trasandati e sporchi, che non si curano della loro pulizia.
E' molto strano, una persona così va a mangiare da un amico e rimane disgustato perchè i piatti non sono puliti
o i bicchieri non sono puliti. E' disgustato e potrebbe non mangiare. Dirà che non ha fame.
Il disgusto è uno dei sintomi principali di Sulph., tanto quanto la tolleranza per lo sporco.
La tolleranza per lo sporco proprio, nel corpo e nell'ambiente, è incredibile.
A volte Sulph. ha escrezioni nauseabonde.
Tutte le sue secrezioni sono disgustose, la sudorazione, le mestruazioni, gli scoli, gli eczemi, tutto ciò che viene secreto è disgustoso.
A volte sono disgustati dalle loro stesse secrezioni.
Loro non hanno tempo per lavarsi, nella loro mente non c'è tempo per queste cose.
Andare in bagno e preparare la vasca e lavarsi, tutto questo è una cerimonia
che Sulph. non capisce. Allora si lavano a pezzi.
Si lavano in fretta in certi punti e basta. "Sono pulito, va bene, non ho bisogno di altro,
qual'è il problema? Il problema principale è che dobbiamo discutere su questioni filosofiche".
Se dici a Sulph.: "Ci sarà una discussione filosofica per trovare la verità" si entusiasma.
Essi verranno per discutere e proporre le proprie idee ecc.
Gli scienziati, come ho già detto, sono veramente sciatti, e se andate da inventori importanti, tipo quelli "Sto lavorando al progetto della macchina elettrica",
ed entrate nel loro laboratorio, è veramente un disastro, veramente sporco.
Lo scienziato stesso è sempre sudicio. Questa è l'immagine di Sulph.
L'organismo produce molto calore e dove soprattutto? Come abbiamo già detto, sul capo e sulle piante dei piedi.
Questi sono tipici Sulph.
Quando parliamo di questi, parliamo del Sulph. tipico.
Significa che una persona Sulph. a volte potrà essere molto diversa.
La persona pulirà la sua stanza, troverà l'energia per farlo, anche se non ne ha.
Lui dirà: "Non ho l'energia, ma pulirò".
Un giorno la sua stanza è così sporca che lui dovrà mettere ordine, mette ordine per qualche ora, poi ha finito. Se ne riparla l'anno prossimo.
Una volta all'anno metterà in ordine, questa è l'idea di Sulph.
E poi hanno bisogno di energia, hanno bisogno di calore, e anche di dolci.
Non si curano delle conseguenze, sono totalmente incoscienti fino a quando avranno qualche problema reale.
Allora inizia l'ansia per la salute e quest'ansia sarà molto forte.
Diventano ipocondriaci.
"Dottore, mi controlli qui, sento di avere qualcosa qui". "E' tutto a posto, ok"
La volta successiva dicono: "Mi esamini qui, c'è di sicuro qualcosa". Allora vedi un'ansia
che aumenta sempre di più.
Un'altro keynote di Sulph. è che hanno bisogno di cibo. Lo bruciano, ne hanno molto bisogno.
A volte si alzano di notte e devono mangiare, la sensazione di vuoto arriva
verso le 11, 12, 01, a quell'ora. E' una sensazione di vuoto e devono mangiare qualcosa immediatamente.
Se sono in casa e la moglie dice: "Aspetta mezzora, preparo qualcosa",
Sulph. dice no, afferra qualcosa da mangiare subito e poi può mangiare ancora due ore più tardi.
Solo per riempire il vuoto che sentono.
Per quanto riguarda i desideri e le avversioni, hanno soprattutto desiderio di dolci e avversione per il pesce e le uova.
Non avranno mai desiderio di pesce e uova.
Avversione ai grassi, è scritto qui, è un sintomo piuuttosto raro. Il desiderio di grassi è forte.
Mangiano cibo grasso, cibo che contiene calorie da bruciare.
Miglioramento col bagno freddo, questo non è corretto.
Nei libri è scritto così. In realtà c'è un aggravamento dai bagni freddi.
Soprattutto in caso di eruzioni.
Sulph. è uno dei principali rimedi per le eruzioni con una caratteristica: prurito voluttuoso,
un prurito che dà piacere.. Si grattano e grattano ed è così piacevole che un monaco penserebbe che è peccato.
Tale è il piacere.
Questo è un caso reale che ho avuto in un monastero, era un santo che diceva: "Devo grattare e grattare e poi vado
a pregare, che Dio mi perdoni, per il piacere che ho provato".
C'è un altro punto debole. Non sopportano di stare in piedi a lungo, questo li fa irritare.
Per esempio quando vanno in chiesa e devono stare in piedi, in Grecia la funzione dura 2-3 ore, stare in piedi in un posto
per Sulph. è insopportabile, deve stare seduto oppure uscire. Stare in piedi è la posizione peggiore.
Un altro keynote è la sensazione che ci sia sabbia negli occhi, questo sintomo lo troverete spesso. Sabbia negli occhi,
una leggera congiuntivite con sensazione di sabbia negli occhi. Anche questo è caratteristico.
I piedi sudano, bruciano, sudorazione calda, puzzolente e i piedi sono quasi sempre scoperti, non importa se sia estate
o inverno. Li tengono fuori dalle coperte.
Avete due sintomi, vuoto allo stomaco al mattino e piedi fuori dalle coperte, è sufficiente.
Guardate poi la persona e ha proprio un aspetto trasandato. Un Sulph. tipico arriverà con macchie di olio qui e là.
Amano anche collezionare oggetti. Non buttano via niente, come Merc.
Merc. ama collezionare,colleziona giornali, qualsiasi cosa e la conserva. Merc. è simile a Sulph. per il disordine della stanza,
Potete confonderli, anche se Sulph. è molto più trasandato e sporco.
Merc. ama raccogliere cose, le accumula e tu non puoi pulire la stanza,
piena di tutti gli oggetti che colleziona.
Vedrete scritto nei Repertori, "egotista", perchè i Sulph. hanno letto molto, hanno pensato molto,
hanno la convinzione di sapere meglio degli altri. "Ti dico io. Io so". Sono convinti di sapere.
E hanno questo atteggiamento che è un po' fuori dalla realtà.
-Amano le spezie, una in particolare?
-No. Non amano cibi acidi, come le arance.
Ci sono arance dolci e arance che sono un po' acide.
Sulph. dice: "Ugh, acido!" anche se l'arancia non è veramente acida, solo un po', a loro non piace.
Lo troverete nei libri. Le cose importanti sono desiderio di grassi, desiderio di dolci e avversione alle uova e al pesce.
Questi aspetti li dovete ricordare, per avere la conferma.
Un Sulph. che non ama i dolci, mettete un punto di domanda. Un Sulph. che non ha i piedi caldi, mettete un punto di domanda.
Ci sono forti keynotes per Sulph.
-Casi di Sulph. non si vedono in ambulatorio così spesso come sembra dalla quantità di Sulph. che danno gli Omeopati, ma può essere che ci siano più casi di Sulph.
tra i bambini che tra gli adulti?
O ogni bambino Sulph. crescendo sarà un adulto Sulph.?
Ho molti bambini Sulph. e non ho così tanti adulti Sulph.
Perciò l'immagine del rimedio cambia?
-No, no. E' solo una casualità che tu abbia visto questo. Non ho mai fatto questa osservazione.
In realtà direi il contrario, non tanti bambini e più adulti.
Non dimenticate anche che Sulph. ha tutti i tipi di eruzioni.
Non importa il tipo di eruzione, Sulph. ce l'avrà, con prurito.
Se vedete eruzioni senza prurito, dubitate molto che sia Sulph.
Sulph. deve avere l'elemento prurito!
La natura dell'eruzione deve essere pruriginosa; molte volte noi diamo Sulph. quando non è indicato, e porterà
un'aggravamento della situazione. Se per un'eruzione date Sulph. quando non è indicato, inizierete
ad avere un aggravamento, l'eruzione peggiorerà ma senza effetto curativo.
Il prurito rimane uguale, a volte peggiora, e vi è aggravamento.
Amano l'aria aperta, il fresco, perchè sudano molto.
-All'Università dove studiavo, c'era un Professore che assomigliava a un Sulph., aveva eruzioni sulla faccia,
un disordine terribile nella sua stanza, e una cosa che ho sperimentato, è che, se dovevi fare l'esame
con lui all'ora di pranzo, quando aveva fame, era un'esperienza orribile.
Nessuno passava l'esame. E' qualcosa che ha a che fare con la fame?
-Esattamente. "Le abbiamo portato un bel regalo, mangi questo..." Tutti passeranno l'esame.
Un altro aspetto è che non sopportano le altezze. La altezze e guardare in giù porta vertigini,
e loro non lo sopportano.
Questi sono i keynotes che dovete verificare in un caso Sulph.
E' molto strano che in Omeopatia, molti Omeopati prescrivono Sulph. anche quando non è necessario.
E non riconoscono invece Sulph. quando è necessario. Perchè? Perchè perdono i punti essenziali di Sulph.
e hanno idee e proiezioni diverse. E' molto difficile. Dovete stare molto attenti con le proiezioni
riguardo il livello mentale-emozionale.
Voi dite: questa persona non è sicura, mi sembra sia insicura. Perchè? Perchè ha detto che quando va
a prendere l'auto, prima si guarda alle spalle.
E poi fate la vostra proiezione, vi costruite una storia. Dovete stare molto attenti con le proiezioni di certe idee.
Questa persona è sporca. Perchè? Perchè ho visto macchie di unto, Sulph.
Non ragionate in questo modo. Deve avere altri elementi. Magari è solo successo che mentre veniva da voi,
gli è caduto qualcosa...E allora gli date Sulph.? Perchè gli è caduto qualcosa sulla camicia? No.
-Ci sono anche Sulph. che sono in ordine e puliti?
-Sì. Ci sono alcuni Sulph. che sono precisi, ordinati e puliti e questi sono i casi dove, come ho spiegato,
vi è una gradualità, una progressività dei sintomi.
Qualcuno è freddoloso, è una persona freddolosa per alcuni aspetti.
Un caso di polmonite. Iniziate a curare la polmonite con Ars.
Poi migliora, e la persona diventa calorosa.
Va verso Sulph.
Questi sono casi, dove Sulph non è costituzionale, si tratta di un lieve cambiamento di temperatura,
di una persona freddolosa , che diviene non così freddolosa.
"Non sono più così freddoloso", cercate un rimedio caloroso, non ripetete Ars.
In questo caso non coglierete facilmente il sintomo, poichè l'immagine che io vi faccio è esagerata.
Io sottolineo i sintomi, ed esagero a volte, così vi fate un'idea.
C'è un altro elemento che dimenticavo, la pigrizia. Si sentono pigri.
Se date loro degli stimoli intellettuali, qualcosa che occupi la loro mente, saranno presenti, ma se gli date qualcosa
di pratico da fare sono pigri. Non date loro dei compiti, qualcosa da studiare e da imparare,
qualche cosa di noioso, scordatevelo, sono pigri.
Sulphur per 3 anni sarà fermo allo stesso anno scolastico. E' intelligente, ma non si applica.
Allora se questa persona Ars. vi dice: "Non sono più così freddoloso e ultimamente mi sento un po' pigro..." Queste due parole
indicano che è andato verso lo stato Sulph. Non è veramente pigro, ma per Ars. è sufficiente.
Ci sono due tipi Sulph. Un Sulph. grasso, uno magro. Lei può essere Sulph. Non c'è una tipologia prefissata.
Avete l'idea del tipo alto, con le spalle curve, filosofo, sporco, vi fate questa idea. Fissate la mente su questa idea,
poi vedete un paziente e non corrisponde e vi allontanate dall'idea. Questo è sbagliato. I keynotes sono un fattore decisivo.
-Vorrei sapere qualcosa dell'immagine mentale patologica di Sulphur. Se qualcuno ha ricorrenti episodi di
gonorrea, e viene trattato, poi per 25 anni ha perdita di concentrazione e tutti questi sintomi tipici,
come l'interesse per questioni filosofiche, in una notte legge un libro intero e la notte dopo passa a un altro argomento...
potrebbe essere Sulph.?
-Quello che hai finora descritto, non è tipico di Sulph.. Può essere Cannabis indica, Cannabis sativa.
Ma se a questa immagine aggiungi i piedi che bruciano, che mette fuori dalle coperte, allora diventa Sulph. Devi fare attenzione.
Nella sfera mentale l'immagine di Sulph. è quella di una persona incline a criticare e a teorizzare.
Se combini le due cose, hai il quadro. E' un filosofo, che ama discutere di concetti filosofici.
Gli piace criticare e mostrare, tramite questa capacità, quanto è intelligente.
Se si tratta di un bambino Calc-c. che va verso uno stato Sulph., può ancora essere obeso? Sì, può essere obeso.
Ma andando da Calc. a Sulph. di solito il bambino brucia più energia.
Perciò ridurrà il peso. Diventerà un po' più magro, può rimanere obeso, ma un po' meno di prima.
-Negli ultimi giorni abbiamo sentito molte cose riguardo certi traumi che causano una particolare patologia. Cosa succede nel caso di Sulph.?
-Le cause sono le stesse. Quando qualcuno soffre nel proprio ego, cioè il suo ego è colpito o le sue emozioni
hanno sofferto a causa di eventi diversi, allora si può sviluppare la sintomatologia Sulph.
Dobbiamo separare queste cose.
Questo è un caso di polmonite.
Ars., Sulph., Calc.. Con Calc. hai trattato la polmonite, è risolta.
In questo caso non vedrete l'immagine mentale-emozionale di Sulph.
E' un caso diverso, quando parliamo di un caso cronico, quello per esempio di cui abbiamo discusso, dove Sulph. è il rimedio principale
per il paziente. Questa situazione è quella che noi stiamo descrivendo.
Questa immagine di Sulph. avrà una evoluzione verso quel tipo. Avremo un'evoluzione. I piedi, che in Ars. sono così freddi,
dopo Ars. diventeranno un po' più caldi del resto del corpo.
Questo indica che il paziente sta andando verso uno stato di Sulph.
Perchè ogni sintomo ha un punto di partenza e un culmine. Tra l'uno e l'altro vi è una gradualità di quel sintomo.
Agli stadi iniziali di Sulph. i sintomi saranno molto sottili, non forti.
Man mano che vanno verso il culmine, avrete il quadro di cui sto parlando.
Quello che io faccio è dare la direzione. Questa è la direzione in cui va, ma non ci sarà questa immagine lungo tutto il percorso.
Sono cose molto difficili, ma sono quelle che fanno la differenza nella prescrizione.
Quando c'è un caso chiaro, tutti prescriveranno Puls., tutti prescriveranno Sulph., o Calc.
La differenza sta nell'essere in grado di cogliere velocemente la progressione di un rimedio.
Saper dire che quel rimedio si sta delineando e allora lo date...poi vedete la differenza, è un miracolo.
-Ho sentito che ci sono alcuni rimedi che hanno un'azione molto profonda, tra questi Sulph., Calc., Lyc..
Ora la mia domanda è: se ci sono forti keynotes di Sulph. e il paziente magari ha bisogno di un altro rimedio
ad uno strato più superficiale, come possiamo capire questo?
-I vecchi Omeopati hanno osservato che c'è un ciclo che va così. Inizi con Sulph., poi Calc.,
e poi Lyc. E poi ricomincia il ciclo.
E' una questione di intensità dei sintomi.
Inizi con questa intensità, Sulph., Calc., Lyc e arrivi a questa intensità, Sulph., Calc., Lyc e poi arrivi a
questa intensità, Sulph., Calc., Lyc, puoi aver bisogno di ripetere il ciclo 3 volte in 3-4 anni,
prima di arrivare a curare condizioni croniche severe.
-Ho una figlia, ho cercato per 10 anni il rimedio omeopatico corretto per lei.
Una ragazza timida, riservata, non aveva amiche nemmeno a 12-14 anni,
e, cosa che non riuscivo a tollerare, benchè l'amassi, non rispondeva mai alle domande.
Andavamo al ristorante e le chiedevo se preferiva la pizza o un'insalata, muoveva appena le spalle e taceva.
Le ho dato Ph-ac. e non so quali altri rimedi, finchè un giorno ho scoperto tra i suoi libri
una buccia di banana lì da un mese.
Sulph. portò un certo miglioramento.
E' possibile trovare nelle femmine, forse più che nei maschi, un'immagine di un Sulph. molto timido,
molto riservato, che non ha facilmente contatti, non ama dare risposte e per lo più è intento alla lettura?
-Il caso che hai descritto sembra essere così, anche se non posso rispondere a domande ipotetiche come questa. Non ho
tutte le informazioni, ma mi sembra che Sulph. farà qualcosa e poi si dovrà dare un altro rimedio.
Questa timidezza è molto accentuata, al culmine della sua espressione, inizi con Sulph., c'è qualche segnale di miglioramento, ma la timidezza continuerà.
E può aver bisogno di Sil. per continuare, o magari Bar-c., e poi torna a Sulph.,
e poi Bar-c. e poi Sulph.
Così la porti fuori da quella grande timidezza, perchè si tratta di qualcosa tra timidezza e chiusura,
è molto chiusa e manca di fiducia in se stessa. Tutti questi aspetti devono essere presi in considerazione in questo caso,
perchè questo è il nodo della questione, questa timidezza.
Sulph. aprirà il caso.
Nei libri leggiamo che a volte Sulph apre il caso, quando non ci sono reazioni con altri rimedi,
voi date Sulph., apre il caso e poi il rimedio successivo diventa più chiaro.
Queste idee non devono essere seguite ciecamente. Dovete avere un'indicazione, come la buccia di banana nel libro per esempio.
Se ci sono alcune indicazioni per Sulph., lo date, vedete qualche effetto, poi dovete farlo seguire
da un altro rimedio.
-George, i bambini Sulph. hanno gli stessi keynotes degli adulti, la sporcizia, la mente filosofica, hanno
secrezioni sgradevoli, piedi caldi che mettono sempre fuori dalle coperte?
-Sì, i bambini, dato che hanno un forte meccanismo di difesa, avranno eruzioni.
Avranno eruzioni, saranno pigri, non faranno i compiti.
Questo tipo di personalità: "Fai i compiti" "No...Oh oh, ora devo fare quest'altra cosa".
Sono pigri, sono critici, non hanno la mente filosofica, ma hanno eruzioni, pigrizia, sono sporchi.
Avranno desiderio di dolci e avversione a pesce e uova.
A volte forte avversione, a volte per tutta la vita non toccheranno pesce e uova.
-Sono sempre pigri?
-La pigrizia è molto forte nei bambini, del tipo "Devo farlo ora?". Possono essere bambini obesi o magri.
-George, voglio riferire di un caso Sulph. che ho nella mia clinica. E' un politico ed è una delle persone più eleganti
che abbia mai visto, molto ordinato. Dopo molto tempo ho capito che è Suph.
Ha i trigliceridi alti, a 4800.
Quando abbiamo preso il sangue, e messa la siringa qui, si è visto essere bianco e alla fine parlando con la moglie
ho capito che era Sulph. Con Sulph. i trigliceridi sono ritornati a valori normali, e questo anche se beveva alcol.
-Sulph. sono grossi bevitori.
-Ma la sua ipertrigliceridemia si è risolta con Sulph., è incredibile.
-C'è un tipo di arteriosclerosi in Sulph. ad insorgenza precoce e tu puoi vedere un tremolio come sintomo rivelatore.
Non è realmente un Parkinson.
Il labbro inferiore trema e poi trema la mano e va così, a causa di una sclerosi precoce della arterie.
E' un tipo di arteriosclerosi ad insorgenza precoce e che produce questi effetti.
Mi piace molto osservare. Ho avuto un caso Sulph. Arrivava alla visita ed era come se avesse perso urina,
era sempre così, aveva macchie di chissà cosa, non so la natura delle macchie.
E poi gli dai Sulph. e lui va a tagliarsi i capelli e si mette abiti puliti.
E' automatico, non si rendono conto dei cambiamenti. Non li vedono. Se gli dici: "Sei diverso ora?"
Lui risponde: "Cosa c'è di diverso? Ah, sì, questo dolore va meglio, sì".
La scrivania è piena di carte e lui dice: "Non toccare perchè io so dov'è ogni carta".
Se metti in ordine, ti uccidono perchè non trovano più niente.
-Ho due domande. Una è: cosa mi puoi dire riguardo la capacità di resistenza al lavoro mentale?
-Se non sono interessati, se non sono intellettualmente stimolati da quello che stanno facendo, avranno poca resistenza. Se sono interessati,
continueranno a lavorare, giorno e notte.
L'altra domanda: e riguardo al comportamento sessuale?
-Sessualmente vanno bene.
Non hanno problemi. Naturalmente non sto dicendo che hanno desideri eccessivi,
ma hanno molta energia, producono molta energia, e la loro performance sessuale
è piuttosto buona, non mi riferiscono problemi, nè gli uomini nè le donne.
La pigrizia viene dal fatto che mentalmente non hanno interesse per quell'argomento.
Se non hanno interesse, non si impegnano nel lavoro. "Devi fare questo, questi
sono i tuoi compiti a casa" lui non lo fa. "Questo è il tuo compito, devi farlo". Nulla da fare.
Ma se c'è una cosa interessante per loro, possono passare tutta la notte a discutere
su quale sia il sistema filosofico che non va, o il sistema politico che non va.
Diventano teoretici oltre che politici.
Hanno moltissime idee, portano avanti idee perchè la mente è attiva, ma quando li mettete a fare
qualcosa di noioso, arriva la pigrizia. E questo è il motivo per cui dicono: "Sono pigro".
-Hai detto che hanno forte avversione alle uova. Conosco un paziente che ha l'immagine di Sulph.,
ma ha un ardente desiderio di uova. Le mangia ogni giorno in gran quantità. Uova e latte, in realtà.
-Penso che il desiderio di uova venga da Calc-c. che è il rimedio dello strato sottostante. Fa' attenzione.
Sulph. lo curerà fino ad un certo punto, poi avrà bisogno di Calc, poi molto probabilmente andrà al quadro di Calc-c.
-Mesi fa ho avuto una caso interessante con un cavallo. Una mia paziente si occupa di cavalli e un giorno
mi telefona e dice che uno dei suoi cavalli ha eruzioni cutanee, descrive molto bene il cavallo.
Mi dice che è un cavallo molto sporco, assomiglia ad un maiale.
Lascia ovunque le sue feci ed è molto sporco. Ho dato Sulph. e l'eruzione è scomparsa.
Sorprendentemente il cavallo è diventato molto pulito, le feci in un angolo, molto ordinate.
-E' frequente che tutte le secrezioni e le feci siano nauseabonde. Le feci di Sulph. sono molto sgradevoli.
Una volta ero a un Congresso e la toilette era al piano sotto. Qualcuno andò alla toilette e mentre scendevo
le scale la puzza arrivava dappertutto. Chi era andato in toilette?
Trovatelo e dategli subito Sulph.
Sulph. cambierà in un giorno la natura nauseabonda delle escrezioni, dovuta alla cattiva fermentazione.
Nel momento in cui la fermentazione migliora, l'odore sparirà.