Vi darò l'essenza di un rimedio molto conosciuto, Sulphur.
Vi parlerò, come dicevo, di Sulph., un rimedio molto conosciuto.
Molte volte il paziente è Sulph., ma non lo cogliamo. Perchè?
Perchè ci sono delle informazioni che sono riferite in modo non proprio sbagliato, ma in un modo che...
per esempio, Sulph. peggiora col caldo.
E vedete che è assolutamente così.
Ma potete avere un paziente che trema di freddo pur avendo bisogno di Sulph.
L'idea di Sulph come rimedio caldo si è fissata nella vostra mente e non riuscite a toglierla.
Nel Kent e in altre Materia Medica si dice che Sulph. è alto, ha le spalle curve,
un aspetto sporco e di persona intellettuale.
Ve ne fate l'immagine di un vecchio con la barba, le spalle curve e con idee filosofiche.
Dove trovate un paziente del genere al giorno d'oggi?
Scordatevelo. Non vi capiterà mai di incontrare una persona così in tutta la vita.
Ma la descrizione rimane in mente.
Quello che è vero per Sulph. è che quando c'è bisogno di questo rimedio,
questa persona oggi, cioè un Sulph. dei nostri giorni,
sarà una persona che indaga molto, che è scettica e vuole sapere il perchè di ogni cosa.
Non tralascia nulla senza indagare. "Voglio sapere perchè".
E non solo vuole sapere perchè, ma è capace di formulare una teoria sulla questione,
sul problema sul quale ragiona .
Perciò prendete questo tipo di persona e calatelo nei nostri tempi e vedrete una specie di scienziato che è coinvolto
troppo nei ragionamenti e nei procedimenti mentali.
E la mente è così impegnata che non si curerà dell'ambiente che lo circonda.
Sta facendo ricerche e sta cercando la verità; quindi legge molto, giornali, libri ecc.
Per esempio non prenderà mai un libro, e dopo averlo letto, lo rimetterà nello scaffale, lo lascerà lì.
Poi ne prenderà un altro, lo leggerà e lo lascerà lì.
Alla fine quando gli chiedi com'è il suo studio,
risponde: "E' un caos, ma so esattamente dove si trova ogni cosa. Se arriva qualcuno e mi tocca
qualcosa, so che qualcuno è stato nella mia stanza".
Ricordo una persona a cui ho chiesto come fosse la sua stanza.
E lui: "Come un posto dove hanno bombardato. Per camminare bisogna trovare dei piccoli sentieri".
Tutto, giornali, riviste, libri, tutto è dappertutto.
Voglio approfondire l'idea di una persona che fa ricerca, indaga. Nel libro è scritto "critico".
E' uno dei principali rimedi per chi ha senso critico. Qual'è il senso critico di Sulph.?
E' il fatto che niente passa inosservato, lui vuole conoscere il motivo di ogni cosa.
Questa è l'idea dietro questo rimedio, ci sono altri rimedi che chiamiamo critici, ma il fondamento del loro senso critico è diverso.
Ars. è molto critico, ma sarà molto corretto, sarà pignolo e la critica
sarà sempre verso il disordine che gli sta intorno, l'opposto di Sulph.
Sulph. invece vive nel disordine totale ed è critico.
Ars. ha bisogno di ordine assoluto ed è critico.
E' critico perchè le persone non sono corrette, non sono oneste, sono così e così.
A Sulph. non interessano queste cose. E' interessato all'essenza delle cose. La verità. C'è un aspetto filosofico che lo guida.
Ars. non è filosofo, è una persona materialistica, vuole che le cose materiali siano in ordine.
Quando arrivo in classe io faccio questo, metto questo lì, 2 volte, le scarpe...ordine assoluto.
Quando vedo disordine all'interno, divento molto critico.
Anche Sulph. è critico, ma riguardo cosa ha un senso critico?
Se chiedete a un paziente: "Sei critico?" E lui dice "Sì"...
dovete mettere questo aspetto in un contesto. Cosa significa?
Il vero Sulph. vi esporrà una teoria.
Vi dirà: "Non accetto questi concetti. Voglio delle prove. Voglio sapere perchè la terra gira intorno al sole".
Sono dei veri scienziati.
Il problema è che quando hanno bisogno di Sulph., sono già andati oltre questo limite.
Significa che la mente non riesce più a controllarsi. Essi continuano a pensare senza riuscire a fermarsi.
Alla fine sviluppano ansia. Come si manifesta quest'ansia?
Questa ansia si manifesta in due modi. Può essere ansia per i figli, e per quello che potrà accadere loro.
Un'ansia terribile, devono per esempio sapere a che ora i figli ritornano a casa.
La figlia dice che ritornerà verso le 12. Alle 12 non è tornata, 12:10, 12:30, Sulph. esce di casa
ed aspetta di vedere cosa è successo, alla figlia o al figlio.
E' un'ansia che va oltre la logica. Significa che l'organismo si è già smarrito.
L'altro tipo di ansia è quella che concerne la salute.
Sulph. è uno dei rimedi principali per l'ansia per la salute, ma che tipo di ansia?
Hanno letto libri di medicina, tra gli altri libri, e sanno molte cose di Medicina.
Sanno che quando l'urina fa schiuma significa che c'è perdita di proteine.
E l'ansia è tremenda.
Forse la moglie aveva messo del sapone e l'urina fa schiuma per quello.
Ma vede la schiuma e diventa irragionevole per l'ansia. Terribile ansia alla minima provocazione.
Vedono piccole cose: "Cos'è questo dolore? Cos'è? E' il fegato".
Allo stesso modo la ricerca della verità va troppo oltre.
Potete fare ricerca nella vostra professione, ma se andate troppo oltre,
significa che la vostra mente è sempre occupata e non vi permette di addormentarvi e rilassarvi.
I Sulph. si alzano di notte, perfettamente svegli e la loro mente si mette al lavoro.
Poi si addormentano di nuovo, dopo un'ora si svegliano di nuovo. Si svegliano 3, 4, 5 volte per notte.
Se chiedete come va il sonno, vi diranno che è come se nel sonno seguissero uno schema, con risvegli frequenti durante la notte,
e non sono intontiti, come quando ci si sveglia e non si riesce ad aprire gli occhi.
Sulph. è ben sveglio, ed ha continui risvegli.
Essi soffrono molto di insonnia. Hanno perso il ritmo sonno veglia.
Dovete anche capire un altro aspetto di loro. Con questa mentalità, da ricercatori, scoprono
molte cose, leggono molto, conoscono molte cose, e arrivano così ad una sorta di egocentrismo. "Io so tutto.
Conosco la verità". Egocentrismo. "Tu mi stai dicendo questo? Lo so".
E' il momento in cui Sulph. tratterà un problema perchè ha già fatto molte ricerche, ha letto molto,
ma se dubiterete della sua conoscenza si arrabbierà.
Una mente che lavora, sentimenti molto forti...la combustione del cibo è potente.
Quindi l'organismo ha bisogno di grassi per far funzionare questo motore che è sempre acceso. Ha bisogno di molto cibo.
Un Sulph. tipico avrà grande appetito, mangerà molto e specialmente cose dolci e grassi.
Alcol di tutti i tipi, whisky, vino, dolci, molto zucchero.
Ne hanno bisogno per dare energia al cervello. Il cervello ha bisogno di molta energia.
E devono averla facilmente, quindi dall'alcol e dai dolci.
A volte un Sulph. potrà rispondere che non mangia dolci.
Ma se gli chiedete se beve, vi dirà che beve molto alcol. Sostituisce i dolci con l'alcol.
O non beve alcol, ma mangia dolci.
C'è questa tipologia di Sulph. magro, che mangia molto, ma resta magro per l'energia che consuma
molto facilmente. Questo è un tipo di Sulph.
Questa persona ha la tendenza ad avere le spalle curve, specialmente se è uno scienziato.
Scienziati seduti tutto il giorno a leggere, che prendono questa postura.
Ma c'è un altro tipo di Sulph. che è obeso e che ha uno stato di congestione in vari organi o parti del corpo.
Le labbra possono essere rosse, l'occhio può essere congestionato, con rossore, la congiuntiva diventa leggermente
infiammata e rossa e brucia come se ci fosse della sabbia.
E' caratteristica la parola che usano se glielo chiedete: "Sento come se avessi
sabbia sotto le palpebre".
E' peculiare che usino tutti esattamente le stesse parole.
L'energia che viene prodotta, nel modo in cui viene manifestata, deve uscir fuori. Si sentono molto accaldati,
sudano molto e per lo più fanno uscire le tossine attraverso la traspirazione, la quale è sgradevole.
In quale altro modo fanno uscire questo calore? Esce da due parti del corpo. Una sono le piante dei piedi,
che sono brucianti, e così essi dormono con i piedi fuori dalle coperte, sia d'estate che d'inverno.
Questa è una delle estremità che ha eccessivo calore. Ricordate...questa è la parte bassa e questa è l'estremità superiore...
Essi hanno il vertice che brucia molto.
Connettete questi concetti, e avete questa macchina che lavora e brucia e ha bisogno di cibo. E' un tratto peculiare di Sulph.
A che ora la macchina ha bisogno di carburante?
Verso le 11-12 del mattino.
Di solito dicono di avere una sensazione di vuoto, per cui devono subito mangiare qualcosa.
Una sensazione di vuoto, devono mangiare, perchè il glucosio è andato giù.
Diventano ipoglicemici verso quest'ora, le 11 del mattino. Chiedete: "Alle 11?" " Oh, sì, alle 11 ho una sensazione di vuoto".
Quello che vi dico sono caratteristiche importanti. Se trovate questa combinazione in un caso, non importa
se ha una cirrosi epatica o un cancro al colon, al seno, qualsiasi sia la patologia,
se avete questa immagine così chiara, il risultato sarà sorprendente.
Anche i dolori sono brucianti.
Un'altra cosa da collegare all'idea della digestione e della combustione che avviene,
è una specie di frenesia interna...questo organismo brucia, brucia, prende molte calorie e le brucia.
Cosa accade?
Lui va a dormire, dopo un'ora si sveglia, dopo 2, dopo 3 ore.
Alle 5 del mattino di sveglia con diarrea e corre in bagno.
Alle 5 - 5.30 - 6 si svegliano e devono correre con feci quasi diarroiche, può essere
diarrea o feci molli.
Sono persone che amano l'aria fresca, non amano il caldo.
Sono persone che sudano e che amano il fresco, ma non è quel desiderio di aria fresca che vediamo in Puls., è diverso.
Questo bruciare, questo calore prodotto dal corpo ha bisogno di essere rinfrescato.
Per questo mettono fuori i piedi dalle coperte. A volte dormono completamente scoperti.
Un'altra caratteristica è che non si curano del loro aspetto.
Possono essere molto sporchi e se gli altri li vedono così trasandati, essi non se ne curano, non se ne accorgono nemmeno.
La pulizia non è la loro priorità.
Si lavano a pezzi, perchè pensano che fare il bagno completo sia una perdita di tempo.
Andare in bagno, preparare l'acqua ecc. Mi lavo a pezzi e vado.
E' tipico. Non si curano del loro aspetto.
Ricordo il mio giardiniere, un uomo del posto, io vedevo che aveva il Parkinson.
Un giorno si è ferito al pollice mentre scavava.
Mi ha chiesto: "Hai un rimedio per il dolore al pollice?"
Nel frattempo io ho visto questo tremare, soprattutto il tremolio del labbro inferiore che è caratteristico
di Sulph., ma quello che osservavo era che quando veniva a casa mia era così sporco,
aveva i pantaloni sporchi di urina e non ci faceva caso. Era veramente sporco.
Gli ho detto: "Ok, ti do un buon rimedio per il pollice", e gli ho dato Sulph.
Non ci crederete, ma il Parkinson è quasi scomparso.
Nel giro di 3-4 mesi ho osservato che non tremava più come prima,
e col tempo non tremò quasi più.
La cosa interessante è stata che dopo qualche giorno arrivò a casa mia con abiti puliti.
Li aveva lavati e dopo di allora ha portato abiti puliti.
Dopo un anno o due, non ricordo, lo vedo di nuovo...e vedo che i pantaloni sono in uno stato terribile.
Mi dissi: "E' il momento" e: "Non hai per caso male al pollice?" Insomma trovai una ragione per dargli il rimedio.
Era ansioso per la pressione del sangue, mi chiedeva di misurargli la pressione. Questo era il problema.
Solitamente avrei sminuito la cosa, sapendo quanto era ansioso.
Ma vedendo che stava arrivando una ricaduta, gli ho detto: "La pressione sale, Kostas, forse c'è bisogno del rimedio".
"Sì, dammi il rimedio".
E' molto interessante che da queste piccole osservazioni potete salvare la vita di una persona.
Una volta che avete capito la natura dei rimedi, potete riconoscerli nei pazienti e allora è bellissimo.
Ciascuno avrà le sue peculiarità e voi che siete osservatori, le vedrete.
Un'altra caratteristica di Sulph. è che sono persone che non riescono a stare in piedi a lungo,
come si sta in piedi nelle chiese cristiane.
Si va in chiesa, ci si mette in un posto e non ci si muove. Questa è la cosa peggiore per Sulph.
Stare in piedi senza muoversi. Non lo sopportano.
Sulph. è il re delle eruzioni cutanee. E' il rimedio principale che abbiamo per le eruzioni cutanee in generale.
La caratteristica di questa eruzione cutanea è che deve avere prurito. Prestate attenzione a questo aspetto.
Se non c'è prurito, pensateci due volte prima di dare Sulph.
E' importante che ci sia il prurito con l'eruzione cutanea e che il contatto con l'acqua peggiori questa eruzione.
Sono persone che non amano lavarsi e le loro eruzioni non amano l'acqua.
A contatto con l'acqua il prurito aumenta e le eruzioni peggiorano.
Potete avere eczemi, ma anche neurodermatiti, psoriasi, tutti con prurito.
La psoriasi di solito non ha prurito. La psoriasi di Sulph. ha prurito.
Sulph. gratta, gratta e ne ha una specie di piacere.
Grattano e grattano sempre di più e arriva il piacere quasi come un orgasmo.
Il piacere di grattarsi è molto grande. Questo è caratteristico di Sulph.
Per quanto riguarda il cibo, desiderio molto forte di dolci e forte avversione per le uova, per i cibi acidi,
per il pesce e a volte per le olive.
Desiderano carne con il grasso, Se ordinano carne, chiedono che ci sia il grasso, che non venga tolto.
Non quanto Nit-ac., che ha come un desiderio intenso, vede il grasso nel piatto altrui e va a prenderselo,
ma Sulph. ama molto il grasso.
Ci sono alcune cose peculiari. Sulph. ha l'aspetto sporco, il sudore è pieno di tossine e puzza,
non si rende conto di puzzare, ma è disgustato se sente la puzza di qualcun altro.
Non la sopporta.
E' anche molto strano che hanno un grande disgusto per certe cose...vanno al ristorante e se vedono
che non è pulito, se ne vanno. Cambiano ristorante. Molto strano.
Percepiscono lo sporco negli altri ma non lo percepiscono in loro stessi, molto strano.
Forse perchè sono troppo occupati con le domande che hanno nella loro mente.
Spesso sono dei veri filosofi...persone che fanno scoperte...
Ai tempi antichi chi faceva scoperte viveva chiuso in una stanzetta, in un ambiente molto sporco,
metteva insieme fili e cose del genere.
E si teneva la barba, senza rasarsi, per pigrizia.
Tutta l'energia serve alla mente.
Sono molto pigri.
Date Lyc. e qualcuno migliora ma dice: "Recentemente mi sento pigro".
Molto probabilmente sta entrando in uno stato di Sulph.
Se è la persona stessa ad  accorgersi che sta entrando in uno stato di pigrizia, che è troppo pigra per fare le cose, vuol dire che sta entrando
in uno stato di Sulph.
E nei casi cronici si vede un'alternanza tra Sulph., rimedio iniziale, poi Calc., infine Lyc.
Organismi in buona salute, che sono stati stressati e hanno avuto un peggioramento, possono cadere in questo schema.
Ma oltre a questi concetti, non dimenticate che Sulph. può essere molto freddoloso.
Ricordo un caso di una donna che mi disse: "Il mio problema è il freddo, sento molto freddo, non posso vivere così".
Avevo un mio studente, erano gli anni 68-69, che sapeva che Sulph. é un rimedio caldo.
Stava seduto vicino a me e scriveva sul ricettario, io dissi "Sulph."
Lui si girò verso di me, senza scrivere. Io ripetei: "Sulph."
Lui scrive la prescrizione e mi dice: "Il suo problema principale è che sente freddo e tu dai Sulph.?"
Dissi sì, può succedere qualche volta.
A quel tempo con il gruppo dei Greci non volevo apparire come l'insegnante, così lasciavo che fossero gli studenti ad assumere questo ruolo.
I miei studenti dimenticavano quello che avevo loro insegnato, che a volte Sulph. ha freddo.
Avevano imparato che Sulph. è una persona calorosa, con calore bruciante ai piedi e al vertice.
E il mio studente dice: "Non lo scrivo"..."Sulph.!"
Da quella volta, molti casi che avevano bisogno di Sulph. erano pazienti freddolosi.
Non amano cibi acidi, limone, aceto. A loro piacciono le spezie.