Devo dire alcune cose a questo proposito.
Ho visto degli Omeopati con parole di critica verso altri conoscendone il rimedio.
Se sanno il rimedio che la persona ha preso, hanno parole di accusa e dicono: "Ah, sì, Hyos, o Plat.!"
Sussurrano l'informazione...."E' Platina".
Hyos., è una situazione difficile sul piano della psiche.
Sono persone veramente ossessive, gelose, non hanno fiducia in nessuno.
Sentono che tutti probabilmente complottano contro di loro o hanno il sospetto che cerchino di avvelenarli.
Questa è la mente di Hyos.
Questo è in relazione all'istinto sessuale e potete dire che è uno dei rimedi con perversioni sessuali.
La perversione riguarda un parlare di argomenti disgustosi.
Per esempio parleranno di feci, urina, anche se sono persone
che non sono ricoverate in un reparto psichiatrico. Sono persone normali.
La loro attenzione è diretta alle feci, vorrebbero averle in mano e toccarle, giocare con le feci.
Ho avuto questa esperienza con un paziente. E' veramente terribile, un'abitudine molto disgustosa.
Possono avere abitudini molto disgustose.
Un altro caso è stato un paziente che prendeva del materiale dalle ferite e lo mangiava.
A loro piace parlare di queste cose, parlare di sesso, di cose sessuali ed escrementi e urine.
Una donna, per esempio, quando va in bagno per defecare, chiude la porta, è naturale.
La donna Hyos lascerà la porta aperta per farsi guardare dall'uomo.
Questa è l'idea. Hyos. gioca con le feci ecc.
Questa è quella che chiamo ossessione.
C'è qualcosa dentro di loro che li rende ossessivi, mentre contano o fanno così.
Sono turbati... e poi hanno un attacco epilettico.
-Quali altri rimedi hanno l'abitudine di contare? Non ho trovato questo in nessun altro.
-Uno è questo. Oppure contano gli oggetti ...1, 2, 3 tende.
Potete capire lo stato ossessivo, quando toccano le feci e le mescolano.
E' uno stato quasi di follia, ma non sono pazzi. Vivono nella società.
Ricordo un caso, quando ero in India.
Sono anche esibizionisti...
specialmente gli uomini, aprono i vestiti ed espongono i genitali.
Ricordo un caso in India, uno dei nostri insegnanti a scuola, era molto vecchio,
con molta esperienza e stava spiegando Hyos. Raccontò di un caso mentale che aveva cercato di trattare, ma senza successo.
Disse che un giorno a Calcutta l'uomo si arrampicò sopra un muro alto e aspettò che il medico
passasse sotto.
E mentre il medico passava, urinò.
Il medico lo vide e disse: "Oh, so qual'è il tuo rimedio".
Gli diede Hyos. e migliorò. Aveva cercato di curarlo con rimedi diversi,
senza successo. I bambini piccoli dovrebbero andare fuori... è troppo.
Per questo non lascio che entrino i bambini piccoli in classe.
Perchè essi tirano fuori i genitali? Quando c'è un caso di vera pazzia, i pazienti li espongono costantemente.
Hanno la sensazione di non poter sopportare niente sulla pelle.
Prendete il caso di una donna Hyos. Lei sta seduta là, voi state state seduti qui, e sapete, certe donne stanno sedute
rilassate, diciamo.
Nel qual caso magari mostrano un po' di più del necessario.
Ora la donna Hyos. si siede là e siccome fa caldo tira su la gonna e ...
Come posso dire...come se niente fosse. Qual'è il problema? Fa caldo...
Parlo per esperienza.
C'è una parola in greco? Non è candore.
E' come se non fosse un problema, e lei continua a parlarti dei suoi mal di testa, di questo e di quello.
Nessuna emozione, nessuna vergogna.
C'è anche la tendenza, anche nei bambini, a toccarsi i genitali.
Dormono con le mani sui genitali. Mettono sempre le mani sui genitali.
Giocano con i genitali, stanno sdraiati a letto con le mani tra le cosce, e si toccano i genitali.
"I sintomi che descrivi, mi fanno pensare ai bambini di 2-3 anni quando fanno così,
o scoprono i genitali".
No, questo caso non è Hyos. Hyos. è quando c'è l'atteggiamento di esibirsi come persona, senza vergogna.
E' molto interessante che, quando Hyos. entra in uno stato di afflizione, si ritira in se stesso, e non ha emozioni.
Le emozioni sono come legno. Non come acciaio, che è ciò che accade in Aur., ma come legno. Ho dentro un pezzo di legno.
Non è pesante come la depressione di Aur. Ma non ci sono emozioni, essi possono comunicare, parlare,
possono dire le cose, ma non provano nulla.
E' un blocco. La gelosia arriva e li travolge da lì.
Provano una tremenda gelosia, la sentono qui e allora questo stato cattura le emozioni.
Non so come questo accada in anatomia o fisiologia. Non conosco la fisiologia di questo.
Perchè questo sentimento di gelosia blocca le emozioni? Non so, ma questo è ciò che accade a Hyos.
Perdono i sentimenti. Perdono il senso della vita, non è più vita.
Qualsiasi cosa accada non ha importanza.
E poi per stimolarsi sessualmente devono giocare con i genitali, esibirsi
e fare cose di questo genere.
Ricordo un caso all'ospedale. Un caso grave, di una persona che era in coma.
Era in Ospedale, dopo un'operazione per un trapianto aortico.
Gli diedi alcuni rimedi, Op., Sulph. e poi uscì dal coma, ma non completamente.
Iniziò ad avere uno stato di delirio, aveva ancora la febbre ed era in uno stato di delirio.
Parlava in continuazione, tutta la notte. L'infermiera mi disse che parlava costantemente e aveva la pressione alta.
Parlava costantemente e aveva la faccia rossa. Dissi che era un caso Lach. e prescrissi Lach. 200.
Tornai il giorno dopo ed era quasi morto. Si era alzata di più la pressione, era peggiorato
e stava borbottando.
Il giorno precedente si potevano capire le parole. Quando andai il giorno successivo, le parole
erano diventate dei mormorii, ma l'infermiera che era stata di guardia la notte mi disse che dopo Lach...
Lui era un brav'uomo, molto prudente, e viveva in una famiglia religiosa. Sua moglie era molto religiosa. L'infermiera
mi disse: "Dopo che gli hai dato quel rimedio, ha iniziato a bestemmiare, non bestemmiare, ma parlare di prostitute..."
Capite. Aveva iniziato a dire parole di quel genere, cosa aveva o non aveva fatto con le prostitute.
E quando lo vidi il giorno successivo, lui era in quello stato.
La pressione del sangue era molto alta.
Pensai che avesse fatto un colpo apoplettico, perchè il sistema vascolare era molto sclerotizzato.
Aveva una forte arteriosclerosi.
Ho detto: "Dio mio ho sbagliato". Questi errori sono fatali.
La pressione era alta. "E' finita. Avrà un'emorragia ed è finita".
Ma poi notai che era sdraiato a letto e teneva le mani sui genitali. E poi l'informazione che l'infermiera mi aveva dato
sulle imprecazioni e le brutte parole, dissi: "Mio Dio, è Hyos".
Gli diedi Hyos. e questo lo fece uscire dal coma e lo salvò.
Quest'uomo visse altri 10 anni in condizioni molto buone.
L'idea di Hyos. è questo linguaggio con imprecazioni, brutte parole. Quale altro rimedio usa questo linguaggio?
Uno che comincia per A...Anacardium.
Hyos. impreca con parole connesse col sesso, le feci, l'urina, cose così.
C'è anche paura dell'acqua, che significa che essi entrano in uno stato di idrofobia (rabbia)
Cane impazzito.
Anche nei casi acuti con febbre alta, c'è irrequietezza delle dita, giocano con le dita,
giocano con le coperte, fanno movimenti con le dita mentre hanno la febbre alta.
Perchè sono disperati, vengono da voi per essere trattati e stanno molto male; queste persone
possono essere epilettici, asmatici, avere la colite e tutto il resto.
E allora hanno bisogno di essere trattati. Se colpite esattamente il bersaglio e dite loro esattamente come si sentono,
e cosa fanno, loro lo accettano.
-Sono in grado di sviluppare contatti emozionali con gli altri?
Quando vengono alla visita entrano in contatto? Hanno una famiglia?
-Sì, ma sono persone abbastanza isolate, solitarie.
Un tipico Hyos. non può essere sposato, sono persone che tengono una grande distanza con l'altro sesso.
La donna mantiene la distanza. Inoltre un'altra cosa per Hyos. è questo desiderio di uccidere, anche nel bambino.
Diciamo che ha il desiderio di uccidere, lo ho descritto.
Quando il paziente vede che sapete veramente cosa state facendo, lui confessa.
Vi dirò cosa mi ha confessato una donna.
"Da bambina avevo una sorella più giovane ed ero molto gelosa di lei".
Mentre la piccola stava seduta di fronte alla piscina, lei passandole accanto la spinse in acqua.
Poi disse che la guardò, e non aveva sentimenti, l'aveva spinta per farla morire.
Poi la madre sentì le loro voci e arrivò per tirare fuori la piccola dalla piscina.
Questo è desiderio di uccidere e molte volte questi pazienti confessano: "Ho desiderio di uccidere!".
"Hai mai provato?" "No". Non ci provano di frequente, altrimenti avremmo un problema grosso, ma il desiderio c'è.
Ci sono molti rimedi che hanno questo sintomo. Plat. ed Hep. ce l'hanno, ma per Hyos. è piuttosto forte.
-Il comportamento sessuale potrebbe essere legato a qualche abuso che hanno subito in passato o a qualche storia nella vita familiare?
-Non lo so.