Ulcere che si estendono rapidamente, ma non scrivo qui
nulla che riguardi lo stato mentale-emozionale di Mercurio.
Perciò parleremo un po' dello stato mentale-emozionale di Mercurio.
Merc. è imprevedibile. Può andare in una direzione o nell'altra, può andare molto velocemente in su
o in giù. Vedrete quanto Merc. sia imprevedibile quando cercate di trattenerlo.
Fuggirà. Può andare da un estremo all' altro. E' veramente un rimedio che ha molta rabbia
dentro e che diventa introverso quando viene ferito.
Una volta che è stato ferito, si chiude in se stesso e vive soltanto all 'interno dei propri sentimenti
e pensieri. Non vogliono condividere nulla, perchè si sentono minacciati
dall'ambiente. Il supporto, quello che tutti abbiamo intorno a noi,
il gruppo composto di quelle persone che sono il nostro supporto, si è sfaldato. Arrivano al punto in cui si sentono
minacciati molto dalle persone che li circondano. Si sentono minacciati così tanto che possono
arrivare alla fissazione che tutti vogliano danneggiarli.
Per questa ragione non riescono ad esprimere le emozioni. E non potendo
esprimere le emozioni, iniziano a balbettare.
Il balbettio di Merc. è un balbettio dolce, non è aggressivo.
Ma la cosa più interessante nell' immagine mentale di Merc. è che questa aggressività
che viene trattenuta, arriva a ondate come impulsi a fare cose violente.
Improvvisamente arriva un'ondata e il paziente la descrive esattamente: "Arriva un'onda
e io voglio solo distruggere tutto.
Voglio fare qualche atto violento". Ed è così forte l'impulso che a volte dicono
di dover uscir fuori e gridare. Cercano di trattenersi dall'urlare, dal fare
atti violenti e c' è una lotta costante dentro di loro, la violenza viene da dentro e c'è la lotta
per non mostrarla.
Perciò in questo caso, oltre i sintomi che ha Merc., ci sono questi sentimenti centrali
di Merc., cioè gli impulsi a fare atti violenti, ai quali deve resistere.
E prima o poi, quando ti sentirai sicuro, metti un altro sintomo,
che sente tutti gli altri come nemici, per cui Merc. allora andrà alle stelle.
Volete che vi mostri come nel Repertorio, se mettete il sintomo giusto,
trovate immediatamente Merc.? Le dirò di mostrarvi come
la repertorizzazione dipenda dai sintomi che prendete in considerazione.
Se prendete in considerazione gli impulsi alla violenza , sarà confermato Mercurio.
-E le cicatrici, l' operazione che ha avuto e il dolore.
Non viene citato nulla di questo in Mercurio.
-No, Mercurio non ha quel sintomo.
-Allora lo ignoreresti quando prescrivi?
-Lo ignorerei al momento, magari lo riconsidererei più avanti se il sintomo persiste,
magari può arrivare Staphysagria come secondo rimedio. Potreste in realtà dare Staphysagria come primo e
poi Mercurio ma vedo ora che i sintomi Mercurio sono molto più forti e coprono
l' idea di Staphysagria.
Vi sono realmente i sintomi di Mercurio. Anche nel passato aveva
i sintomi di Mercurio. Perciò Mercurio è presente da un certo periodo in poi. Forse Mercurio
riporterà l'energia persa e curerà tutti i suoi problemi fisici.
Per Mercurio vedete la costipazione, cicatrici, salivazione notturna, debolezza
dopo la defecazione, dolore tagliente, aggravamento con i cambiamenti del tempo, desiderio di dolci,
sonno non ristoratore, ferite da operazioni.
-Non abbiamo consderato alcun sintomo mentale.
-Ok, mettiamone uno. Ve lo dirò.
Hanno messo nel programma il mio modo di ragionare,che ha una logica, se prendete il sintomo giusto.
Anche se non prendete i sintomi giusti, Mercurio arriverà per quarto, terzo, perciò potrebbe
venirvi l'idea che da qualche parte c'è l' immagine di Mercurio. E allora tornate indietro...
Allora la soppressione, gli impulsi, Mercurio si sente esposto, il meccanismo di difesa
è debole. Per questo le ulcere si espandono. C' è un' ulcera e il meccanismo è debole,
invece di rimpicciolire sempre più l'ulcera, lascia che diventi sempre più
grande. Non c'è potere nel meccanismo di difesa.
Vedete la debolezza e il tremore a causa di questa debolezza.
Il tremore, per cui Mercurio è uno dei rimedi principali per il Morbo di Parkinson.
Tremano le mani e le gambe.
Mi ha esposto il caso l'altro giorno, così superficialmente, pensavo
ad alcuni rimedi ma non ho pensato a Merc. Pensavo ad alcuni rimedi ma non ero soddisfatto.
Mi sono detto che non potevo dargli il rimedio, avrei dato quello sbagliato.
E dovete proprio correlare tra loro i sintomi perchè c'è anche la possibilità
di Alumina, Silica, Bryonia, Stramonium, Staphysagria, ci sono tutte queste possibilità
ma quale sarà il rimedio giusto che risolverà la situazione, che libererà l'energia, che lo tirerà fuori
dalla prigione della sua malattia? Perchè lui è in prigione ora!