La persona che ha bisogno di Silicea è una persona sensibile e allo stesso tempo raffinata
Iniziate con Calc-c., una persona più radicata nella terra, andate a Calc-p. che è più raffinata e poi andate a Sil.
Questi rimedi sono simili.
Con Sil. avete individui più raffinati, che significa meno sani.
Possono avere problemi.
Sil. è un individuo che può avere molta sudorazione, che sente molto il freddo e ha problemi alle unghie .
Unghie fragili, con macchie bianche. Sil. a chi assomiglia? Un altro rimedio che abbiamo fatto?
Molta sudorazione, molto sensibili al freddo?
Molta sudorazione, sensibile al freddo, unghie che si rompono...
Psorinum...
Sudorazione di cattivo odore per Psor, sudorazione ai piedi di cattivo odore per Sil.
Sil. ha sudorazione acida e di cattivo odore ai piedi, particolarmente acida,
che corrode i calzini.
Sgradevole e acre, specialmente ai piedi, unghie fragili.
Un altro problema che vediamo spesso è la scoliosi, curvatura della colonna vertebrale.
Sil. poi è uno dei rimedi principali per la costipazione.
Vedete una persona magra, molto sensibile al freddo, alle correnti d'aria e
che soffre di stitichezza, allora andate a Sil. Le dite: "Puoi mostrarmi le unghie?"
Se hanno molte macchiette bianche, è una conferma, se le unghie si rompono è una conferma.
E' il rimedio che aprirà i tumori e li drenerà.
C'è un ascesso da qualche parte, non importa dove, all'interno o all'esterno.
Lo aprirà, spinge l'organismo ad aprirlo e a drenarlo.
Per questo motivo a volte i vecchi omeopati, trattando casi di tubercolosi, stavano molto attenti con Sil.,
nel caso che l'infezione fosse diffusa nei polmoni, perchè ci poteva essere un forte aggravamento.
La stessa cosa con Phos. Dicevano di stare molto attenti. Lo stesso con Sulph. Dovete essere cauti con la tubercolosi.
Ma quando Sil. è indicata nella tubercolosi, potete essere tranquilli. La date e non diffonderà l'infezione.
E' pericolosa quando non è indicata, quando farà un proving, andrà nell'area
sensibile dove c'è il tumore, lo aprirà, ed è tutto quello che farà.
Naturalmente si tratta di un rimedio che darete in tutti i casi dove c'è suppurazione dovuta ad un corpo estraneo,
Sil. risolverà velocemente la suppurazione.
Sil. è un rimedio timido e che si affatica mentalmente.
Questo affaticamento mentale arriva dopo lo sforzo mentale, in questo Sil. è simile a Picricum Acidum. Sono inoltre persone con difficoltà a mostrarsi
in pubblico. Sentono che il cervello non sopporterà lo stress di tenere una conferenza pubblica.
Poi raccolgono tutta la forza della loro mente, come ha fatto la nostra amica che ha raccolto tutta la sua forza ed è andata bene.
Con le sue parole: "Alla fine il risultato è buono, ma devo spingere molto me stessa per riuscire.
Non è facile tenere una conferenza pubblica, parlare in pubblico, sento che la mente non è abbastanza forte".
La loro colonna vertebrale non è abbastanza forte, il cervello si affatica facilmente.
Le tossine escono attraverso la sudorazione. Per questo è sgradevole, anche se non sempre.
In Psor. tutta la persona ha odore sgradevole.
In Sil. lo sono i piedi. Le persone Sil. diranno che lavano i piedi 3 volte al giorno, altrimenti avrebbero cattivo odore.
Alcune persone mettono borace o polveri simili, antitraspiranti, che sono molto pericolosi, specialmente per Sil.
Mettendo sostanze antitraspiranti sui piedi cosa succederà? Calcoli ai reni.
In 2-3 anni si svilupperanno calcoli ai reni. E' molto pericoloso sopprimere la sudorazione sgradevole con gli antitraspiranti.
Sil. è anche uno dei rimedi che teme gli spilli e gli aghi, gli oggetti appuntiti. Come Spigelia.
Paura degli spilli e degli aghi, Spig., paura delle iniezioni è Hepar Sulphur.
L'arrendevolezza non è così importante, ma in ogni caso...
Questi punti dovete averli per prescrivere Sil.
Non dovete prescrivere Sil. perchè è arrendevole, timida.
Qualcuno ha visto una Sil. che non ha problemi a livello mentale, una donna forte, molta forza di volontà, Sil.
Questa è una sciocchezza.
Molta forza di volontà non è un sintomo, è un normale tratto della personalità.
E voi dovete avere i punti che stiamo analizzando per confermare il rimedio.
Non dimenticate che è molto difficile molte volte, specialmente per i giovani che si avvicinano all'Omeopatia,
discriminare tra aspetti della personalità e sintomi patologici. E' molto difficile.
Quando vedono qualcosa vi si aggrappano e lo considerano informazione e questo causa confusione.
Cercheremo di ridurre tutta questa confusione e di prendere in considerazione gli essenziali concreti, tenerli da parte e basarci su questi quanto più possibile.
Altrimenti avremo problemi. Sil. vuole la testa coperta come Psor. Sono sensibili all'aria fredda
e alle correnti d'aria, al punto che molte volte devono dormire con un berretto.
Mettono il berretto per dormire perchè sono sensibili e alcuni, come Bernard Shaw...
hanno scritto commedie dove ci sono persone anziane che indossano un berretto per andare a dormire.
Molto probabilmente hanno bisogno di Sil. o Psor.
-Casi di frattura, una frattura alla gamba, la persona viene operata e le parti rimesse insieme
con chiodi e viti...poi si sviluppano ascessi purulenti.
Tutti i sintomi indicano Sil, ma ci può essere il pericolo che il corpo abbia una reazione di rigetto dei chiodi
e delle viti, se do Sil., è corretto? Che possibilità ho?
-Questa è una domanda legittima. Cosa mi aspetto che succeda in un caso così, se l'organismo ha una reazione
al corpo estraneo, pus e infiammazione? Infiammazione, antibiotici, infiammazione. Se date Sil.
fermate l'infiammazione. E cosa accadrà? Questi sono chiodi fissati, Sil. non può espellerli. Quello che farà
sarà di ridurre l'infiammazione e forse aprirà la strada da dove far uscire
il versamento e poi guarirà.
Non avrei timore di dare Sil. se ci sono i sintomi del rimedio.
Se la persona è Sil., il rimedio sicuramente aiuterà.
-Hai detto che Sil. è timida e cede facilmente. Parliamo di un cedimento superficiale, dietro al quale in realtà c'è una personalità forte?
Perchè questo è quello che ho letto...
-Vedete che l'arrendevolezza è un sintomo descritto da Kent.
Non presto molta attenzione a questo. E' il motivo per cui dico che, solo perchè è arrendevole, timida, non dovete dare Sil.
Molto probabilmente la persona è normale in questo suo aspetto, come non dovete dire che ha una forte volontà
e pertanto non è Sil., no.
Una forte volontà è caratteristica della sua personalità, potete dare Sil., se ci sono i sintomi omeopatici.
Non considero sintomo omeopatico il fatto che la persona abbia una forte volontà, no, non lo considero.
Questa indicazione viene probabilmente da persone che hanno fatto osservazioni superficiali ed espresso informazioni a un livello superficiale.
Se voi dite che qualcuno ha una grande forza di volontà oppure una volontà debole, deve essere proprio debole, deve essere
riconfermata molte volte e deve cambiare, dopo il rimedio.
Che cos'è la forza di volontà? E': "Andrò bene?" "Sì, andrai bene." Poi lui aspetta qui fuori...
"Sig. Vithoulkas, andrò bene?" e io: "Sì, andrai bene, non preoccuparti".
Poi la mattina dopo mi aspetta per strada e dice: "Sig. Vithoulkas, andrò bene?" "Sì, andrai bene".
Questa è una debole forza di volontà.
Lui ha un problema, continua a tornare. Voi date Agaricus e poi non torna più.
Questa è la mia esperienza. Quando insegno, dico queste cose.
Se qualcuno mi dice di avere una forza di volontà debole, come la signora che abbiamo visto ieri,
voi ci crederete. Io non ci crederò.
Voglio vedere il contesto, cos'è per lui una forza di volontà debole, dove, come viene espressa.
E' così difficile considerarla sintomo.
Parliamo di Stramonium laddove c'è una qualche aggressività.
E' raro che Stram. sia indicato dove non c'è aggressività, e non c'è violenza.
Quando dico violenza, intendo violenza che si manifesta con dei sintomi.
Stram. è un rimedio che esprime ciò che ha dentro, ciò che ha nel subconscio e lo può fare
in maniera violenta, con modi violenti.
Ci rendiamo conto che queste persone hanno tenuto dentro molti elementi oscuri, quelli che chiamiamo elementi oscuri.
E' una oscurità pesante.
Ed è significativo che non possono sopportare il buio fuori.
Una persona Stram. che dorme in un dormitorio, quando vengono spente le luci di notte, anche se sta dormendo,
si sveglierà nel terrore e salterà giù dal letto per accendere le luci.
La paura del buio è così grande che rivela la condizione in cui vive la persona.
Tuttavia, nonostante la descrizione che vi ho dato di Stram., voi non sospettate che la persona che vi sta di fronte
sia violenta...
Sono molto controllati e cordiali e possono essere molto dolci quando vengono nel vostro studio.
Ma poi ne parleranno,di tanto in tanto o quando c'è l'occasione, arriva l'attacco, arriva la rabbia, arriva la violenza
e la violenza colpisce, percuote e uccide.
Non è solo desiderio di uccidere, loro uccidono realmente. Devono veramente mettere in atto l'azione violenta.
Hyosciamus che è un rimedio simile, ha il desiderio di uccidere. E' interessante perchè non riesco a capire
tra desiderio di uccidere e uccidere quale sia la differenza. Ma c'è una differenza.
Hyosciamus vi dirà: "Ho il costante desiderio di uccidere" "Chi?" "Chiunque".
Ma non procedono e la loro rabbia non esplode in qualche azione violenta.
Laddove Stram. prenderà veramente il coltello per colpire e lo fa.
Uccidono i figli, la madre, il padre.
Attaccano, e sono terribilmente aggressivi e violenti nel loro attacco di rabbia.
Di solito i bambini che sviluppano sintomi Stram. sono stati terrorizzati dai genitori.
Ad es. c'è un bambino di 5 anni che gioca, e fa così, e i genitori gli dicono: "Finiscila!". Lui continua.
Il padre lo afferra e va al balcone e dice: "Ti butto dalla finestra. La smetti o no?"
Vengono terrorizzati e poi lentamente sviluppano sintomi di aggressività. Se entrate in casa,
non importa chi siate, il bambino vi guarda e vi picchia.
Disturbi dopo spavento. Persone che hanno preso uno spavento, potranno sviluppare sintomi di Stram.
Ho visto questo anche in donne che hanno subito il trauma dell'incesto.
Questa esperienza è così terrorizzante, che le vittime entrano in uno stato convulsivo.
Perciò le convulsioni di Stram. sono molto violente. Se vedete queste convulsioni e ciò che questi pazienti fanno,
e le contrazioni spasmodiche dei muscoli, è spaventoso.
Esprimono tutta la paura subconscia, che rimane sotto la soglia della coscienza
Violenza, paura del buio...
e paura degli animali, specialmente dei cani.
L'idea di un cane li terrorizza.
E' come se proiettassero la loro violenza in quella del cane che attacca. Diventa terrificante.
E poi la paura del buio è anche associata ai luoghi chiusi, chiusi e bui, terribile. Non riusciranno ad attraversare dei tunnel,
attraversare luoghi che sono bui e chiusi. Avranno degli attacchi di panico.
E' un rimedio che veniva dato in passato nei casi di rabbia.
Questa idea del mordere, conoscete l'aggressività della rabbia e la paura dell'acqua...
Questi pazienti hanno una terribile paura di avvicinarsi all'acqua. Come mai, perchè? Non so,
non so dare una spiegazione della fisiologia. Ma di sicuro c'è una grande paura dell'acqua.
Nella loro vita quotidiana non riescono a sopportare l'acqua che scorre sulla testa.
Fare la doccia e lasciar scorrere l'acqua sulla faccia è per loro impossibile, pensano di soffocare.
C'è paura di soffocare, soprattutto se l'acqua scorre sulla testa. Dicono che non riescono a respirare.
Sono atterriti, i bambini urleranno e getteranno via la doccia, andandosene.
Dobbiamo capire Stram. dall'oscurità del suo subconscio e dalla violenza che
scaturisce e si esprime in attacchi, dopodichè tutto diventa molto dolce.
Naturalmente avranno paura di stare soli, soprattutto di notte. Arriva la notte e sono soli, a loro non piace.
Non è una questione di volere compagnia, è una questione di essere esposti a qualcosa che li terrorizza.
E' molto interessante che questo rimedio violento, al punto che può uccidere, ha lui stesso paura di essere ferito.
Nella stessa persona ci può essere sia la violenza che la paura, oppure loro possono avere solo la paura di essere feriti.
Paura di essere feriti e non c'è violenza.
Paura di essere feriti al punto che...la donna dice: "Ho paura a dare la mano".
Un Tedesco forte dice: "Molto piacere" Stram: "Ah..."
perchè la stretta di mano è come una ferita.
-Puoi differenziare la violenza di Merc. e quella di Stram.?
-Merc. non è un rimedio violento. Ha solo impulsi violenti.
L'impulso a fare cose violente, a lanciare oggetti per contrattaccare.
Ma non c'è pericolo con Merc. Con una persona Stram. siete in pericolo, quando ha il momento di violenza,
infatti Stram. è un rimedio con cui trattiamo casi mentali seri.
Potete capire quanto violente siano le convulsioni, l'intensità, l'aggressività, l'attacco, le smorfie, tutto quello
che loro manifestano.
-Un paziente, dopo aver finito le scuole, andò in Turchia e ritornò a casa con forti sintomi maniacali.
Dopo essere tornato non riusciva più a smettere di parlare.
Parlava continuamente e aveva delle fissazioni, sarebbe stato il migliore, il più bravo, il più bello,
il più grande del mondo. Lo vidi dopo che era stato trattato in ospedale con tranquillanti come il Litio.
Dapprima arrivò in uno stato depressivo severo e gli togliemmo il Litio. Gli diedi Nat-m. e andò bene.
Dopo qualche settimana ebbe dei problemi agli occhi. Pensava di vedere tutto doppio,
e aveva problemi di coordinazione motoria.
Dopo avergli dato Stram.1M, tutto scomparve in 2 settimane.
E psicologicamente tornò ad essere stabile.
-Ho due domande che riguardano Stram. La prima: dimenticano dopo gli attacchi di violenza? E la seconda:
qual'è la diagnosi differenziale con Anacardium., che ha pure questi due stati, una fase violenta
e una più dolce?
-Naturalmente ricordano. Quando vedrete questi casi, e ne ho alcuni in video, vedrete che il bambino sta seduto,
è così dolce, calmo, e risponde alle domande.
E la madre dice che è aggressivo e ne descrive la violenza, il bambino sembra un angelo.
Non avete la percezione della violenza di fronte a voi.
Questo è quello che dico. Lo descriviamo così e voi dite: "Questo è un caso di Stram? Non è possibile!"
No, no, è possibile invece perchè Stram. arriva ad accessi, è esplosivo...
a meno che non sia all'ultimo stadio della schizofrenia e sia in uno stato di completo decadimento psichico.
-Com'è la balbuzie di Stram.?
-La balbuzie è molto forte e ancora deve essere confrontata con Merc.
La balbuzie di Stram. è molto più violenta di quella di Caust. o di Merc.
E' una balbuzie aggressiva.
Vedete le smorfie!
Sono due forze che vogliono uscir fuori e dire..."madre".
Madre è una bella parola e dietro questa dolcezza c'è tanta violenza, questo balbettare.
Come nel bambino, dietro c'è l'idea della violenza. Le convulsioni.
-Mi piacerebbe condividere con voi un'esperienza che ho avuto con mio figlio, che
soffrì di attacchi epilettici e Sil. lo aiutò immediatamente fin dal primo attacco.
E poi un anno dopo, subì un attacco da parte di uno psicopatico, molto brutto, e in seguito a questo ricomparvero gli attacchi epilettici e nulla potè aiutarlo.
8 mesi più tardi gli venne dato Stram. che fece subito scomparire gli attacchi epilettici. E questo dopo 8 mesi di attacchi costanti
e nessun risultato con altri rimedi allopatici o omeopatici, Stram. li fece scomparire immediatamente.
-La mia domanda riguarda la paura dell'acqua. E' una paura dell'acqua in sè o paura di soffocare?
Per esempio, abbiamo dei casi dove la madre spiega che la figlia teme anche il vento più lieve.
Quando il vento le soffia in faccia, non riesce a respirare, fa così...
-Quello non è Stram. Ci sono due cose riguardo la paura dell'acqua. Una è la claustrofobia.
Essi si chiudono, e la sensazione è che non ci sia aria per respirare, quando l'acqua cade loro addosso.
L'altra riguarda la superficie brillante. La superficie brillante risveglia in loro questa violenza, proveniente dal subconscio. Non amano guardarsi allo specchio o nell'acqua calma e brillante.
Hanno paura dell'acqua. Dicono: "Non mi piace andare al mare, in piscina, non mi piace nuotare
non mi piace stare in acqua".
-Nella mia esperienza, ho visto che i pazienti che si disintossicano dall'eroina, che cercano di togliersi
dalla dipendenza dell'eroina, spesso vanno in uno stato Stram.
-Sì, la sindrome da astinenza, può dare molta aggressività e molte volte c'è l'immagine Stram.
Vanno al mare. Se anche vanno in acqua al mare, dicono che non guarderanno mai nel fondo.
Quando entrano in acqua, nel momento in cui il mare diventa scuro sono terrificati.
Viso rosso e caldo, con mani fredde vi ricorda Bell. Anche Bell ha la violenza.
Un'altra cosa che ho ricordato molte volte in questo corso riguardo Stram. sono le paure
che nascono dal subconscio, e che prendono i bambini.
I bambini stanno dormendo, sono tranquilli, durante il giorno non hanno problemi, stanno dormendo e all'improvviso
di notte si svegliano con incubi terribili.
Si svegliano e urlano terrorizzati e la madre accorre e chiede: "Cosa ti succede?".
C'è il terrore.
Quasi ogni notte arrivano questi incubi e molti di questi bambini lasciano il letto
e vanno a dormire con la madre per il resto della notte.
Il terrore è così grande che hanno bisogno di sentire il contatto. Non appena sono in contatto con la madre
ricominciano a dormire. Questi incubi, che sono conseguenze
di attacchi epilettici, di convulsioni, molte volte iniziano dopo le vaccinazioni e possono essere trattati
molto bene negli stadi iniziali con Stram.
-Anche nella malattia di Alzheimer a volte vediamo questa violenza. Possiamo dare Stram. quindi?
-Sì, se c'è violenza, assolutamente. Convulsioni, deformazioni della faccia.
La paura del buio è un elemento di primaria importanza, ma la paura del buio deve essere intesa come quella paura
che viene da ciò che è sconosciuto. Il buio è quando non si vede, nel buio tu non vedi i mostri...
-George, riconosco questo stato in mia nipote, lei ha avuto un'esperienza spaventosa, terrificante e in seguito le sono venuti incubi.
Incubi terribili e paura del buio, ma non è mai stata violenta. Nello stato di coscienza, non è mai violenta.
Riconosci questa immagine di Stram. anche in persone che non hanno questo elemento di violenza?
-Questi bambini sono raramente violenti nella vita quotidiana. La violenza arriva con le paure, quando queste salgono
dal livello del subconscio. Ci si abbandona al sonno per rilassarsi. Cosa si fa?
Si perde la mente logica. La mente logica viene meno, allora il subconscio prende il sopravvento.
Una volta che il subconscio prende il sopravvento, ci sono incubi...anche per 20 anni, soprattutto dopo il trauma di un incesto.
Il bambino non sa cosa stia succedendo, scopre un mondo di terrore e le notti diventano
dei veri incubi.
-Consideri anche un bambino che si sveglia di notte con gli incubi, e che il giorno dopo, quando gli chiedi qualcosa...
-Non ricordano...Il bambino veramente si deve svegliare terrorizzato, perchè ci sono
molti altri rimedi che hanno gli incubi. Il terrore è grande e il bimbo urla e non riesce a svegliarsi,
e voi siete sicuri che vede qualcosa di terribile, perchè è così concentrato su quel qualcosa
... allora è Stram.
La mamma griderà spaventata. Il marito terrorizzato dice: "Devo dormire nell'altra stanza"
Ogni notte la stessa cosa, quello è Stram. Se si sveglia e parla...non è Stram. E' diverso.
-Ho avuto un caso Stram., un bambino di 9 anni, qualche anno fa, ed era impressionante.
La madre è venuta perchè non sapeva cosa fare. Diceva che il figlio terrorizzava l'intera famiglia
e soprattutto lei. Voleva sempre sapere dove lei fosse. Ad esempio quando il ragazzo era a scuola, si alzava in piedi
durante la lezione e diceva: "Devo telefonare ora a mia madre per sapere dove è". Era impaurito
e diventava aggressivo quando non riusciva a trovare la madre. Questa situazione è durata circa sei mesi prima che lei venisse da me.
Ho chiesto cosa fosse successo. Lei mi ha raccontato che lo aveva perso in città, mentre faceva la spesa,
in un grande centro commerciale e lo avevano riportato dopo alcune ore.
E dopo questo episodio il ragazzo ha sviluppato questo problema. Aveva molta ansia di notte e doveva lasciare accesa la luce...
-E molte volte questi bambini si alzano dal letto e vanno a dormire dalla madre.
-Sì, lui non voleva rimanere solo. Aveva occhi grandi e scuri, quando mi guardava era terrorizzato,
mi disse: "Quando mi guardo le mani, le vedo molto grandi e ho paura".
-E' molto interessante quello che dice. Quello che ho notato, l'ho detto in altre lezioni, è
un'oscurità nel volto di queste persone. Sopracciglia spesse, occhi scuri, è molto strano, ma non tutti sono così.
Arriva una donna con sindrome premestruale, con dolori severi e crampiformi e un volto con queste caratteristiche, questi sintomi vi guideranno.
Ricordo un caso, proprio agli inizi della mia professione, un caso di sindrome premestruale... "Chi diavolo è questa ora?"...
vedevo la sua faccia.
-In un bambino molto piccolo con incubi terribili, deve essere presente la paura del buio?
-No, non necessariamente. Se si risvegliano con questo tipo di incubi, è sufficiente per pensare a Stram.
-Ho una parente in Germania, che dopo un bombardamento durante la guerra, quando aveva 3 anni, ha sviluppato
un problema di balbuzie con smorfie della faccia. Lei ha questa balbuzie da 45 anni.
Negli ultimi 5 anni è andata in psicoterapia, e la balbuzie è diminuita un po',
ma ora è in uno stato depressivo, come sospesa a un filo e non sta bene.
Non aveva mai dato segnali di violenza. Si può pensare di dare Stram. se non ci sono segni di violenza?
-Sì, sì ,sì.
-C'è irrequietezza in Stram.?
-Sì, si tratta di movimenti violenti più che irrequietezza.
-L'aggressività può essere rivolta anche verso se stessi?
-Intendi dire una tendenza al suicidio o a farsi del male?
Non so, non posso rispondere a questa domanda. Non ho casi di questo tipo.
-Stram. è anche un grande rimedio per la violenza negli alcolisti. Ricordo il caso di un uomo che,
quando era ubriaco, tornava a casa e picchiava la famiglia e metteva a soqquadro tutta la casa
e Stram gli fu di grande aiuto.
-Esattamente, l'idea è che la mente razionale viene meno e il subconscio prende il sopravvento, sia che la persona stia dormendo
oppure sia sveglia, è lo stesso. L' alcol cancella la mente logica e il subconscio prende il sopravvento.
Quando ciò accade e il subconscio è violento, arriva lo stato di Stram.
Oscurità e violenza.
-La mia domanda è, se abbiamo genitori violenti, questo può evocare uno stato di violenza anche nei figli?
-Sicuramente. Una volta ho avuto un interessante fenomeno.
In una famiglia morì il padre della donna, il marito non aveva un buon rapporto con il suocero.
Un rapporto aggressivo.
Dopo la morte del suocero, per quest'uomo iniziò una situazione di terrore, non riusciva a trovare pace...
Fu dopo la morte del suocero, non riusciva a trovare pace. Aveva una paura terribile, doveva tenere le luci accese e restava sveglio
tutta la notte. Non riusciva a riposare, non riusciva a dormire e la cosa andava avanti.
Allora mi venne l'idea di Stram., e ho dato Stram.
Accadde allora che la moglie, che era una donna carina e dolce, totalmente estranea a Stram, iniziò
ad avere paura del buio e irritabilità.
Per una persona dolce e tranquilla, avere irritabilità e rabbia era una cosa strana...: "Cosa mi succede? Sento rabbia, voglio picchiare i miei bambini..."
Poi Stram. la calmò e i figli svilupparono dei tic, Stram.
Stram. a tutta la famiglia.
Non sono mai riuscito a spiegare quel fenomeno, non ne ho più visti di così. Cos'era, qualcosa in casa?
Ancora non capisco questo fenomeno. L'intera famiglia dovette essere riequilibrata dall'aggressività di uno stato di Stram.
Molto interessante.