-Ele está agora com 5 anos, ele fará 6 anos em Novembro deste ano
e apresenta enurese noturna.
-Ele tem o quê? Enurese.
-... Apareceu, não tenho certeza disso, sarampo e depois disso, seguido por escarlatina
e começou há uns 2 anos.
Nessa época também eu comecei a trabalhar meio período e havia uma outra pessoa que
cuidava dele por 5 horas ao dia. Antes...
-Durante a gravidez?
-Durante a gravidez e também durante os primeiros anos.
E então nós descobrimos a miopia, o olho direito não está enxergando direito e ele tem miopia
o oftalmologista quis dá-lo uma lente de contato, mas ele não quis.
Nós precisávamos segurá-lo muito fortemente e após 3 vezes tentamos dá-lo as lentes,
ele nos disse que agora poderíamos deixá-lo e que ele se sentaria tranquilo e poderíamos colocar as lentes no seu olho, mas
depois disso ele começou a gaguejar. Depois de tê-lo segurando, ele chorou primeiro, não queria
a lente de contato e começou a gaguejar.
-Eles tentaram colocar a lente nele e ele ficou muito irritado e depois disso começou a guaguejar.
-E então, ele tem uma herpes simples que sai cerca de 3-4 semanas no sol e também os problemas e dificuldades.
-Me diga, o que você pensa sobre o caráter dessa criança? Ele é uma criança boa?
Ele é fofo. É uma criança que cria simpatia ou repulsão?
-Simpatia.
-Ele tenta interromper a sua mãe.
-Ele tenta interromper a sua mãe. O que isso significa? Ele tem um caráter forte.
-Não é tímido.
-Ele não é tímido, não. Ele parece ser uma criança tímida? Não, ele é expansivo.
Talvez muito expansivo? Nós não sabemos.
Enurese, por que ele tem enurese? A mãe disse algo que explica a enurese?
-Ela começou a sair para trabalhar.
-Problemas familiares durante a gravidez e no primeiro ano. E então, por que ele tem enurese?
Porque se sente inseguro. Existe uma insegurança.
Por que temos enurese nas crianças? Por causa da insegurança, um motivo e elas sentem
que não são amadas ou elas foram assustadas.
-Ela não disse que apenas começou quando ela saiu para trabalhar?
-Não está muito claro, mas é um fato de que existem alguns problemas familiares e a criança é deixada
com uma outra mulher e tem essa escarlatina que interveio e
como resultado desse complexo, nós temos a enurese.
Ao mesmo tempo, a mãe começou a trabalhar
E a criança ficou em casa com uma outra pessoa.
Isso significa que a criança tinha três anos e meio quando a enurese começou.
Isso significa um motivo e quando eu digo um motivo, poderá ser a insegurança que poderá
ter criado principalmente, pelo sentimento de abandono da criança e por não ser amada um pode
ter ocorrido um grande susto. Essa criança tem muito medo de algo, medo principalmente
de que a sua vida será eliminada, ele será morto e então vocês observam a enurese.
Quando a criança é punida agressivamente pelos pais, especialmente o pai geralmente é
mais agressivo e na América, a mãe geralmente é mais agressiva...
Vocês estão procurando problemas.
Um dos pais poderá ser bastante agressivo e poderá ter agarrado a criança e gritado: "Eu vou te matar, nunca
mais faça isso novamente."
E então, esse choque pode criar a enurese. No dia seguinte, a enurese começa.
Ou a criança poderá considerar na sua mente: "Eu não sou amado, sou deixado de lado." E então, ocorre a enurese.
E ela precisa ter a predisposição da enurese, a criança, e então essa predisposição
se manifestará com uma provocação e a provocação poderá ser também uma doença grave que
esteja ocorrendo.
Eu acho que é a mesma coisa. É a predisposição da criança e mais provavelmente a criança
de uma forma ou de outra se sente insegura e continua. Mas muitas vezes, esse problema é
é hereditário. Muitas vezes vocês ouvirão a história que os pais contarão ou um dos
pais: "É como eu, tive enurese até os 11 anos." Vocês poderão ouvir isso,
geralmente nesse tipo de história. Nesse tipo de histórias, geralmente vocês não ouvirão essa história.
Dessa forma, você não pode me dizer mais nada sobre o caráter dele?
-Não.
-Vamos ouvir um pouco sobre o caráter dele.
-Às vezes ele é muito agressivo. Por exemplo na mesa, se ele não gosta de algo,
ele tenta pegar o garfo ou pega a faca e fica muito bravo e
então eu digo para ele ir para o quarto e chora lá e às vezes depois
ele volta do quarto e pega a espada e diz: "Vou cortar a sua garganta."
-A mãe diz que a criança é agressiva em vários momentos. Ele pega algo e vai...
com o garfo, a faca e a mãe diz: "Se você fizer isso, saia!" E a criança sai
e volta em seguida com uma espada e diz: "Eu quero te matar agora."
Isso dá uma descrição da criança, essa é a criança. Vocês dirão que a criança está brincando.
Sim, mas uma outra criança brinca de outra forma, ele brinca dessa forma. Se ele brinca e o quanto
ele brinca, pois nessa criança vocês verão a agressividade se desenvolvendo de tal forma e
tão evidente nas crianças. Elas serão muito agressivas.
Elas baterão, muito agressivas, agressividade externa, a qual veremos em um outro remédio uma
agressividade interna, como a que eu descrevi em Hyoscyamus. As crianças
Hyoscyamus por causa do ciúme.
O ciúme era tão grande dentro deles, ele matou as emoções porque eles não conseguem
tolerar o sofrimento que o ciúme traz. Eles permanecem praticamente sem emoções,
em um mundo de loucura e eu descrevi essas crianças, como elas obedecerão.
Elas serão boas crianças, obedecerão a todos, mas a agressividade surgirá de tempos
em tempos, ao ponto em que essas crianças poderão matar alguém.
Eu descrevi para vocês uma posição na qual havia duas crianças brincando e uma é muito
ciumenta da outra e elas estavam brincando na piscina e ninguém estava lá.
E um está em pé na beira da piscina e o Hyoscyamus volta, vê
que ninguém está lá e simplesmente empurra a criança menorzinha na água e ele olha.
A criança de 3 anos não consegue se salvar e o Hyoscyamus olhará friamente: "Eu devo salvá-lo
ou não? Eu acho que ele se afogará, é melhor contar para a minha mãe."
"Mamãe, eu acho que tem um problema." Mas friamente, vocês percebem que as emoções da criança
são aterrorizantes por dentro. Essa criança obedecerá, será agradável. Mas em um determinado ponto, a agressividade será
manifestada de forma fria, sanguinolenta.
Aqui, a agressividade é evidente, é um outro remédio, ele diz: "Eu te matarei."
E a mãe diz: "Eu te bato, jogue isso." Ele chuta primeiro e em seguida joga
e corre. Talvez este seja o tipo, vamos ouvir.
Ele entende o que ela está dizendo.
-Ele tem muita raiva. Se eu o colocar novamente no quarto, ele tenta me morder e me chuta e arranha.
-Vocês ouviram? Ele morde a mãe, a chuta, faz alguma coisa.
Isso está dentro dele, a criança não consegue controlar todas essas reações.
Qual é a criança que se comporta dessa forma? Vamos ver mais.
Vocês veem nos olhos dele, ele percebe o que está acontecendo. Que agora a mãe diz:
"Eu vou te pegar, espere até sairmos lá fora."
-Ele teve problemas com os seus ouvidos. Ele não conseguiu ouvir bem por 2-3 semanas e em seguida, isso desapareceu.
Isso poderia ser apenas um reflexo da água, talvez.
Ele tem medo do escuro, ele não gosta de dormir no escuro.
-Ele não gosta do escuro, no escuro ele não fica feliz de jeito algum,
mas você percebe que aqui ele parece ser bastante doce.
-Ele não gosta de dormir sozinho. Quando o seu irmão não está presente, eu tenho que dormir com ele,
pois ele vem à noite e não quer dormir.
Ele não gosta de beber leite. Após o leite, poderá ter fezes bem pastosas.
-Fezes bem pastosas após o leite, você encontrará em diarreia após o leite.
-E ele tem muito [som ruim], ele não dorme muito e
o seu irmão, que é 6 anos mais velho, não tem nenhum [som ruim].
Ele é muito forte [som ruim] durante o primeiro sono.
-Vocês percebem o quão doce... eles se comportam de forma muito doce essas crianças, eles são muito simpáticos,
mas quando chega o momento... eles atacam e são crianças muito simpáticas.
Geralmente eles são crianças que todo mundo gosta, eles dizem: "Que pessoa boa" até
que os seus instintos vem à tona e eles batem e aparece a violência. Mas não é uma violência constante.
A violência constante, nós temos quando esse remédio desenvolve uma patologia profunda e vocês verão
uma violência muito grande. É característico dessas crianças serem doces, amáveis, elas encontram
uma forma de serem queridas e em seguida, atacam repentinamente.
-No jardim de infância, ele é o maior e o mais forte e os meninos tem medo dele, pois ele
tem uma energia tão forte para mordê-los e fazer qualquer outra coisa e as crianças ficam com medo.
-Todas as crianças tem medo dele, ele baterá nelas.
Nós temos que parar, pois eu tenho que fechar o circuito.
Dessa forma, vamos continuar com o caso de ontem. A criança é uma criança muito interessante, com muita energia.
Essas crianças têm muita energia, muita.
As crianças Tarentula, as crianças Veratrum, as crianças Stramonium, elas têm muita energia,
eles precisam gastá-la e de uma forma diferente, a mais destrutiva, que é a energia destrutiva.
As mais destrutivas são as crianças Stramonium. Elas têm muita energia que sai
em ataques de fúria e os ataques são tão fortes e descontrolados que eles podem causar danos.
Até mesmo as crianças.
As crianças Tarentula, poderão ser muito ativas e se moverem para cima e para baixo, elas gastarão
muita energia nos movimentos e farão todos os tipos de coisas arteiras.
A energia que surge com as crianças Stramonium, é uma energia do subconsciente,
eu diria e descarrega o subconsciente. A mente subconsciente assume,
eles não têm nenhuma barreira.
Na Tarentula, a energia é física, eles entram em brigas o tempo todo, eles estão em um
estado de enorme energia que é produzida e precisa ser gasta o tempo todo.
As crianças Stramonium não são assim. A energia é produzida em ataques e em seguida, elas seduzem.
Eles poderão até ir dormir, quando se sentam sem fazerem nada, eles farão assim.
Eles poderão ser muito passivos, vocês pensam que são muito passivos, o Stramonium.
O ataque chega... passivo.
A Tarentula tem muita energia física, uma energia que surge o tempo todo, é como
queimar a energia, internamente.
Com o Veratrum, a energia é mental. É como se tivesse muita energia mental,
muito pensamento. É também um tipo de agitação, mas a energia estará no nível mental.
Pensa o tempo todo e pensamento que não é produtivo, pensando....
se eles estiverem em uma posição de pensar, pois posteriormente na patologia, eles se tornam completamente...
Se vocês observarem as crianças artistas que são Veratrum, em seguida, a energia não é mais tanta no mental,
mas se torna também física e tem muita ação e eles querem se manterem ocupados
com alguma coisa, que não tem nenhum sentido, mas eles querem se manter ocupados com algo.
O Stramonium é assustador de ser visto durante a crise, enquanto são crianças muito fofas,
quando estão fora da crise são fofos, agradáveis, doces. Vocês não acreditam.
Nos nossos livros, nós descrevemos toda essa violência em Stramonium e então alguém chega
no seu consultório, se senta ali. Ele é tão agradável e vocês dizem: "Como eu poderei dar Stramonium?
Ele é tão agradável e o que eu li nos livros.. blá blá..." Estou dando a imagem real para vocês.
Por exemplo, no consultório, o Stramonium se movimentará muito pouco, como essa criança.
Nós temos algum tipo de agitação. Se ele fosse Tarentula ou Veratrum, sairia
como uma máquina. Principalmente Tarentula, mas o Stramonium tem um pouco de agitação ou
nenhuma.
Às vezes, quando eles se sentam na cadeira, eles dormirão no consultório.
Mas quando chegar a crise, vocês não veem nenhum controle, eles se tornam outras pessoas, como um todo.
E as crianças Stramonium, às vezes serão muito doces durante todo o dia, nunca agressivas,
os pais as descreverão como crianças passivas, crianças agradáveis, sem nenhum problema verdadeiro.
Talvez elas apenas urinarão durante a noite, mas a agressividade virá durante o sono,
o subconsciente assumirá durante o sono.
Durante esse momento, eles acordarão praticamente todas as noites, com imagens assustadoras, sonhos assustadores
e eles acordarão e estão mudos e vocês percebem os seus olhos repletos de susto.
Eles estão com os olhares fixos e gritam e vocês dizem: "Estou aqui, o que está acontecendo?" Vocês estão lá
e eles continuam olhando. Eles olham para uma imagem que está no sonho e continuam,
enquanto vocês pensam que a criança havia aberto os seus olhos. Elas não veem a realidade.
Elas veem o que está no subconsciente. O que está no subconsciente?
Os medos que foram criados devido os estresses. Vocês dirão: "O estresse é suficiente
para produzir uma criança Stramonium?"
Às vezes, se o estresse for muito, ele poderá produzir, apenas pelo estresse sem a criança seja
realmente uma criança Stramonium. Vocês dão um susto enorme a uma criança e em uma noite ela acorda
aterrorizada, vendo monstros, vendo serpentes, vendo pessoas que vieram pegá-la... Se elas
conseguirem descrever. Geralmente, elas não se lembram, mas isso permanece o tempo todo até que estejam
calmas e voltam a dormir. Elas não saem realmente desse estado.
Esse tipo de descrição, se os pais apresentarem para vocês, mesmo se a criança for muito boa, muito doce...
Essas crianças não têm nenhum problema durante o dia.
Tais crianças, como eu disse, poderão se tornar Stramonium por causa do susto. As outras crianças
que são Stramonium, elas precisam de um pouco de susto, elas não precisam de muito. Elas apenas
de um tapa e acordam ou veem algumas coisas assustadoras. Elas observam
fora dos seus ambientes. O pai agarra a mãe e a criança fica assustada.
Desse momento em diante, vocês poderão ter a ignição da situação.
Inflamar algo é começar o fogo.
É uma coisa interessante também de observar nas crianças Stramonium, que estamos falando sobre
este caso, é muito interessante para mim quando eu percebo que finalmente, elas têm um tipo
de humor meditativo e também, algum tipo de, quando uma criança poderá entender mais do que vocês.
Vocês conhecem essas crianças? Elas não falam, elas ficam sérias e talvez ele entenda mais do que eu.
Eles dão essa impressão.
Com Tarentula, é uma outra coisa, como um todo. Sim, é agressiva também.
Com Hyoscyamus, eu falei com vocês sobre um estado de Hyoscyamus ontem.
Não é que todas as crianças Hyoscyamus atingirão esse estado final, esse é um estágio bastante profundo quando
permanecem sem emoções e frios. Existe um outro estágio, no qual eles são bastante violentos,
as crianças Hyoscyamus também expressam violência, mas não nesse ponto
no qual temos falado a respeito.
Com Stramonium, elas expressam a raiva, expressam o ciúme e existe uma tendência de
atacar, um desejo de bater. Em Hyoscyamus, nós não vemos a realização do desejo, tanto quanto
vemos o desejo. Vocês percebem a diferença?
O organismo não tem realmente a energia para se levantar e bater realmente.
Enquanto o Stramonium, quando surge o impulso de bater, ninguém consegue detê-lo.
É a mesma coisa com os adultos, eles precisam colocá-los na camisa de força.
Caso contrário, eles baterão em muitas pessoas. A energia está estimulada e está estimulada
em todos os casos mentais, mas principalmente quando temos Tarentula, Hyoscyamus, Stramonium, nesses
casos, principalmente Tarentula. A Tarentula tem um poder enorme que domina...
Eu me lembro de um caso, ele era um homem que trabalhava para um banco, o Banco da Grécia e vocês sabem,
no banco existem salas em todos os lugares.
Se alguém do 4o escritório tivesse ou ele tivesse pensado que tivesse sido insultado, ele disse: "Eu não
vou ter tempo de passar pelo corredor para encontrá-lo. Eu saltarei sobre o 1, 2, 3 e o pegarei
e direi: "O que você disse?" O poder, quando observarem, é desse tipo.
Supostamente ele era para ser um homem são que vivia na sociedade com os outros, mas ninguém se arriscou
a insultá-lo após um certo período de tempo. Após Tarentula, ele disse: "Eu não posso acreditar,
eles fazem piadas e eu não reajo, o que aconteceu comigo?" Ele disse.
Existem tantas facetas.
O que eu tento dar para vocês são as ideias principais que ocorrem com os remédios.
E se pegarem essas ideias, então vocês reconhecerão, mas não é possível que eu dê a vocês todas
as modificações possíveis de todos os remédios em todas as situações e eu nem consigo me lembrar, é claro.
A única coisa que me lembro é essa máquina sanguinolenta que estamos envolvidos agora.
Vamos ver mais um pouco.
-Ele pode também [som ruim]....
-Vocês percebem o quão doce ele é?
Sente-se. Sente-se ali.
Vocês tentam agravá-los e não conseguem. Vocês gritam, o momento ainda não chegou.
Se o momento vier, vocês não precisarão agravá-los, eles simplesmente pularão e o acertarão,
não importa o porquê. Vocês não precisam gritar, apenas precisam olhá-los e eles olharem
para vocês e vocês entendem que eles estão vindo, o instinto está vindo, vocês conseguem senti-lo. Eu fui
acertado por crianças assim. Eu vim para a casa e elas seguraram a mãe e olharam e
de repente elas me cercaram e bateram. Eu joguei, fiz de conta que nada havia
acontecido para ver como elas ficariam, isso não as pacificaram. Se forem contra, elas
atacarão novamente. Se forem muito calmos, isso não importa até que a crise tenha terminado, até que termine
o que está dentro delas.
Vocês percebem agora? Eu gritei com ele, ele é muito bom. Ele se sentará ali.
Eu não consigo falar a língua dele.
Está tudo bem, deixe-o lutar.
Já é o suficiente, sente-se.
Vocês percebem o quão amáveis eles poderão ser? Eles são afetuosos, muito doces até o momento deles.
-Ele está chorando?
-Ele finge que está chorando.
Sente-se. Eu vou te bater.
-Ele não quer que você o veja chorar.
-Por quê? Ele fica bonito quando chora? Ele é muito fofo.
Você tem muita sorte.
Sente-se ali. Você entende o que eu digo?
[Som ruim]
-Você está com raiva?
-Sim.
-Você quer me bater?
-Tente e verá o que acontecerá. Eu baterei em você.
-Sim.
-Sente-se ali, meninos bons se sentam ali. Você se sentará, estou mandando.
-Não.
-Por que?
-Porque ele quer... [som ruim]
-Você está mentindo para mim.
-Ele quer sair.
-Por que?
-Ele esqueceu do seu pão.
-E ele quer sair, só agora ele se lembrou do seu pão?
-Ok, saia e pegue o seu pão.
Vocês veem, se eu tivesse manejado para irritá-lo, ele iria bater imediatamente na sua mãe.
Talvez ele não bateria em mim, mas ele bateria na sua mãe, mas não é o momento.
É o momento doce para o Stramonium.
Eles entendem muito bem, eles têm a percepção, pois eles têm sentimentos fortes,
percebem muito facilmente o que está ocorrendo ao redor deles.
Ele percebe que eu mudei, não importa, eu gritei. Ele sabe que estou brincando, ele não me leva mais a sério.
No início, ele não tinha certeza, ele quase cometeu um erro.
-Ok, vá e pegue o seu pão.
-Eu tenho que ir com ele.
Vocês veem, essa criança parece Baryta carbonica. Ele segura a sua mãe, não olha. Ele é tímido,
vocês poderão fazer uma história, se não conhecerem a imagem real.
O Stramonium pode ser afetuoso, pode ser doce. Vocês acham que é uma criança Baryta carbonica.
A criança Baryta carbonica se sentará exatamente como ele se senta, é uma criança adulta,
ele se segurará na sua mãe e não olhará para vocês.
Essas são as características principais de Baryta carbonica, mas a Baryta carbonica nunca será violenta.
-Ele tem medo de animais, cachorros?
-Não, se o morderem, sim.
-Ele gosta de nadar no mar?
-Ele gosta, mas ele também sente medo de entrar na água funda. Ele não consegue ficar.
-Como ele dorme?
-Ele dorme bem.
-Ele não é agitado enquanto dorme?
-Não.
-Ele não acorda com pesadelo, gritando, berrando?
-Não muito frequentemente. Dessa vez, nessas 5 semanas, ele estava chorando.
-Você ou o seu marido já o assustaram?
-Sim.
-O que ele fez?
-Ele disse ao meu marido: "Por favor, pare agora." E veio para mim.
-Ele é mais apegado a você?
-Sim.
Existe um outro ponto em Stramonium que vocês precisam saber.
O desequilíbrio no corpo humano vai para cima e para baixo. Ele poderá mudar de níveis.
Quando vocês veem que a mesma criança poderá se tornar bastante controlada no seu comportamento e então
vocês poderão começar a ver o distúrbio em um nível mais periférico no sistema nervoso e
observarão caretas, tipos diferentes de caretas e a criança está emocionalmente normal.
Mas o tempo todo, o que é isso?
Como o Agaricum também, é semelhante. É mais agressivo.
O Stramonium é... Eu não consigo reproduzir tudo.
Tiques diferentes, bastante fortes, bastante frequentes e finalmente vocês poderão ver os movimentos
nos quais todo o sistema nervoso está envolvido, como movimentos coreicos, não coreia.
Vocês podem ver a coreia também, mas antes que ele atinja o estado de coreia, apenas os estágios anteriores,
se puderem imaginar.
-Mais em adultos?
-Mais em adultos, mas nas crianças também.
Especialmente quando são realmente crianças Stramonium e elas sofreram um susto intenso.
Eu vi uma criança, eu vi uma cena na minha frente, ela ocorreu quando o pai
agarrou a criança porque ela não estava ouvindo. "Venha aqui!" "Não." "Venha aqui." "Não."
"Venha aqui agora." "Não. Eu não irei." O pai agarrou a criança...