-Eu gostaria de agradecer ao Sr. [nome] pela sua gentileza de me convidar para este,
eu diria, congresso de muito sucesso, pelas pessoas que posso ver.
E eu gostaria de desejar que a Homeopatia seja realmente compreendida no seu significado e sentido
mais profundos e potencial que apresenta e ela crescerá com o tempo e também desejo que em um
determinado nível, os Governos, não apenas o Governo Sueco, mas todos os Governos
entendam o verdadeiro bem que a Homeopatia pode trazer para as pessoas e assim, talvez não
apenas protejam a Homeopatia, mas que também tentem ajudar na sua disseminação.
Antes de iniciar a palestra, que é bastante teórica e talvez seja entediante, eu gostaria
de fornecê-los alguns exemplos vivos da ação do remédio homeopático em alguns
casos graves com os quais estamos lidando. Dessa forma, eu poderei mostrar com os exemplos
como a Homeopatia poderá ser eficaz e como às vezes ela poderá agravar a situação
e também a necessidade de grande cuidado, grande atenção pela parte do homeopata,
quando ele está lidando com casos que são realmente graves e próximos à morte.
O primeiro caso que eu gostaria de apresenta-los e para aqueles que conhecem a Homeopatia, eles tentarão
seguir o meu raciocínio, o motivo pelo qual prescrevemos esse remédio ou aquele e eu devo
dizer desde o início que a forma que tratamos é dar um remédio por vez,
baseado na sintomatologia total do paciente e observar os resultados que
surgem após a prescrição desse remédio.
Dessa forma, poderemos decidir na continuidade se deveremos prescrever um remédio
complementar, um outro remédio, um remédio que siga bem, uma potência mais alta, uma repetição da
mesma potência, etc.
Este é um caso de um homem, um engenheiro civil de 72 anos e o caso é de 14 de
Setembro de 1979.
Este homem foi operado na América, em Houston, no Spring Memorial Hospital, para um transplante
da aorta. A cirurgia foi bem-sucedida, mas o paciente desenvolveu uma febre muito alta
que não amenizava, não apresentava nenhuma tendência de diminuir, apesar de vários
antibióticos, altas doses de penicilina que foram dadas, com o resultado de que após dois
meses de febre contínua após a cirurgia, o cardiologista que o operou em
Houston o acompanhou à Grécia e o internou em um hospital na Grécia.
O paciente permaneceu em um dos melhores hospitais em Atenas por mais um mês sob a
mesma condição, sem apresentar nenhuma melhora.
Finalmente, ele entrou em um estado comatoso e os médicos comparecidos chamaram os parentes
do paciente e perguntaram se deveriam abrir a perna esquerda, os vasos,
para poderem alimentar o paciente, para administrarem a solução salina, pois ambas as mãos e
a perna direita estavam inchadas por causa das tentativas de encontrar as veias deste homem e
era impossível alimentá-lo, fornecê-lo
a solução salina pelo acesso intravenoso.
Os médicos disseram aos parentes que não pensaram que deveriam continuar com este caso,
eles pensaram que fosse questão de dias, que o paciente teria morrido dentro de 2-3 dias e eles
estavam perguntando se os parentes queriam continuar com o tratamento.
Neste estágio, devido ao fato da filha deste homem ser uma conhecida e amiga, ela veio
e perguntou se a Homeopatia poderia fazer algo para o seu pai.
Eu disse que este era um caso muito bom para a Homeopatia.
O homem estava no hospital e eu não queria entrar pela porta dos fundos do hospital
e tratar o caso e então eu pedi aos parentes que pedissem aos médicos que o atendiam se eles
concordariam que eu fosse lá para tratar o paciente homeopaticamente. No caso, eles
deveriam suspender suas medicações.
Os médicos, como vocês podem entender, estavam muito felizes que um paciente morreria sob
a Homeopatia.
Após suspenderem as medicações que estavam dando, eles atingiram o ponto no qual
estavam administrando anfotericina B. Este é um medicamento bastante virulento que é administrado para infecções
fúngicas e é um medicamento muito forte e que apresenta muitos efeitos colaterais.
Enfim, a medicação foi suspensa e a condição do paciente era, como eu disse,
ele estava em um estado comatoso com os rins funcionando escassamente, a ureia estava elevada,
a depuração da urina estava em 9, o que indica uma grande diminuição do funcionamento
renal, a pressão sanguínea estava alta, a febre estava sob medicação de 37,8 a 38,2 oC
e quando o remédio foi suspendido, a febre disparou para 39,5oC.
Quando eu vi o paciente, ele estava deitado, respirando profundamente e muito vermelho, com a face avermelhada,
completamente imóvel. Ele não parecia sofrer, apesar do fato de apresentar inchaço nas
suas extremidades superiores e na perna. Ele já tinha desenvolvido escaras de decúbito por
ficar deitado por tanto tempo. Ele estava em coma profundo, não bastante profundo e havia uma suave
transpiração, face oleosa e a aparência do coma indicou um remédio que é bom para
tais condições. Qual é o remédio?
-Opium.
-Opium, muito bem. Opium 200 foi dado e era de manhã. À noite,
tinham alguns sinais, algum movimento e alguns tipos de palavras, não eram palavras
mas saía um tipo de gemido.
Na manhã seguinte, o coma estava reduzido e ainda assim o paciente não estava em condição
de se comunicar, mas se a filha falasse com ele, ele apresentava algum tipo de reação.
A febre ainda permaneceu alta, mas teve alguns sinais definitivos de que o remédio havia
começado a agir.
O que é interessante é que na primeira noite ele estava agitado, muito mais agitado agora,
defecou, febre à noite em 39,6 oC e pela manhã 38,8oC. Pulso 124.
Enfim, eu falarei mais rápido.
Após 2 dias, o homem saiu um pouco do coma, isso significa que ele era capaz de
se comunicar, a febre começou a reduzir, mas como o estado permaneceu mais ou menos
estável, o que significa que não estava progredindo, eu retomei o caso com a ajuda da sua esposa e sua
filha.
O que eu fiz, eu perguntei à elas todas as informações que estavam disponíveis sobre ele antes de
ser submetido à cirurgia, isso quer dizer qual tipo de pessoa ele era. Ele era uma pessoa de sangue quente ou um
caso de sangue frio? Ele era uma pessoa que sofria de dores de cabeça, ele estava sofrendo
de constipação, ele apresentava algumas diarreias, problemas estomacais?
Todos os detalhes que eram possíveis extrair da sua esposa e da sua filha.
Neste caso, a ideia era dar um remédio que chamamos, se for possível encontrá-lo, o
remédio constitucional, um remédio que irá mais profundamente e estimulará ainda mais as defesas.
De acordo com a informação que foi dada, este homem é de sangue quente, apresentava
outros problemas cardíacos diferentes, com palpitações. Antes da cirurgia, ele ficava
facilmente cansado, mas os detalhes do caso dele apontaram para Sulphur.
Dessa forma, o Sulphur 200 foi dado e a recuperação começou a acelerar.
Ele passou por outras 2-3 noites nas quais saiu do coma, mas ainda em um estado mental
bastante confuso. No quinto dia, enquanto a febre havia cedido praticamente, a enfermeira
noturna me relatou que durante toda a noite o paciente estava muito agitado e
falando constantemente.
Falando em delírio e falando palavras que não correspondem a um homem, um engenheiro civil de 72
anos. Ele era um homem bastante conservador e falava sobre questões sexuais e sobre
prostitutas e palavras obscenas.
Esse delírio continuava. Na manhã do quinto dia, eu fui ver o caso com o
delírio que seguia constantemente pela noite. Quando eu o vi, ele estava em um estado de delírio,
agitado, falando e falando e falando nessa linguagem que disse a vocês.
Pois ele ainda estava bastante vermelho, a pressão sanguínea bastante alta, a loquacidade trouxe
à minha mente, o remédio que chamamos de Lachesis.
E assim, Lachesis na 200 foi dada no caso e teve um erro.
eu dei Lachesis, ao entardecer da quinta noite e no dia seguinte, no sexto dia eu fui ao
hospital para vê-lo e ele estava em um estado pior do que o anterior. A pressão sanguínea disparou
para 200, a sua fala apresenta gagueira agora, ainda está em delírio mas as palavras não são ouvidas e
o homem parece retornar.
E como falarei sobre os remédios harmoniosos e desarmoniosos,
para mim não existe harmonioso e desarmonioso, existem remédios corretos e
incorretos.
O remédio correto agirá harmoniosamente, mesmo se provocar inicialmente um tipo de
agravação. O remédio incorreto poderá agir desarmoniosamente, poderá produzir um distúrbio
ou um tipo de reação ruim, especialmente a potência alta e mais especificamente se estamos lidando
com casos que estejam em um estado de sensibilidade e quando digo sensibilidade, eu me refiro aos pacientes que
se encontram em um estado de grande precariedade, eles estão prontos para morrer.
Em tais condições, não podemos suportar cometer erros, pois poderemos ter o resultado
que eu estava tendo. Neste caso, maravilhosamente, o homem estava sindo do coma, a
febre estava caindo, teve uma possibilidade de que ele poderia ser ressuscitado da morte e
no terceiro remédio eu cometi um engano e dei o remédio errado.
O remédio errado produziu imediatamente uma reação neste caso, por quê?
Porque estava incorreto, mas próximo ao caso. Isso significa que o remédio estava bastante próximo,
ele correspondia ao caso, não absolutamente, mas bastante. Portanto, ele perturbou, ele agiu
de forma desarmoniosa e não curativa.
Quando vocês têm um caso assim, então precisarão se sentar ali e pensar, pensar e pensar,
"E agora, o que você vai fazer?" A única coisa que podemos dar em tais casos não é
dar um antídoto ou qualquer coisa do tipo, mas encontrar o remédio correto que é
indicado para o momento.
Lachesis estava errado, qual era o remédio correto?
Se eu pudesse encontrá-lo, talvez eu seria capaz de salvar esse paciente.
Além do delírio que continuava, como eu disse, mas eu também observei que as mãos do
paciente ficavam principalmente nas genitálias. E assim, com essa loquacidade, com essa conversa obscena, com
as mãos constantemente nas genitálias, o que foi confirmado pela enfermeira que estava no
atendimento, o remédio correto não era Lachesis, mas era Hyoscyamus.
A sintomatologia é muito a favor de Hyoscyamus que em seguida, a vermelhidão da
face poderia ser desconsiderada. Não é que Hyoscyamus terá sempre uma face pálida.
Hyoscyamus novamente na 200 foi prescrito e logo o paciente saiu do delírio e
eu gostaria de relatar este caso até aqui. Eu direi em poucas palavras o que aconteceu posteriormente,
apenas para mostrá-los como o remédio errado agiu de uma forma desarmônica.
O paciente no 12o dia pediu para ser retirado do hospital, pois
no hospital não havia nada a ser feito, pois todos os médicos do hospital deixaram o
caso para mim e a única coisa que foi feita com o caso foi a alimentação pela sonda nasogástrica,
ele começou a ser alimentado com um pouco de alimentos sólidos, isso foi tudo que o hospital forneceu.
Portanto, não havia motivo real para a permanência do paciente no hospital.
No 12o dia ele pediu para sair do hospital e continuou o tratamento na sua
casa. Nós continuamos o tratamento e após um mês do tratamento inicial, quando o paciente
se encontrava realmente bem, durante esse período ele tomou outros 3 remédios, um dos quais
foi Apis.
Após Apis demos Natrum muriaticum e em seguida, a Calcarea carbonica.
Esses são os remédios que ele tomou durante esse mês de recuperação.
Eles eram 3 médicos que atendiam esse caso, um era cardiologista, um nefrologista
e um clínico geral. Eu pedi ao paciente para ligar para o cardiologista que o atendia
no hospital, pois eu queria o seu conselho, pois os tornozelos dele ainda estavam um pouco
inchados.
O cardiologista foi à casa, tocou a campainha, alguém abriu a porta e ele disse: "Eu
gostaria de ver o Sr. Stathopoulos". Stathopoulos é o nome do paciente.
Ele disse: "Eu sou o Sr. Stathopoulos." O cardiologista disse: "Não, você não é o paciente."
Ele disse: "Eu sou o paciente." Ele não conseguiu reconhecer o seu paciente que se encontrava há um mês
em coma, em um estado vegetativo. Ele não conseguiu reconhecê-lo um mês depois, ele não conseguiu
acreditar nele.
É interessante ver o efeito dos remédios homeopáticos e o que pode fazer com que
as pessoas acreditem que a Homeopatia é boa para coisas pequenas. Se vocês tiverem dores de cabeça pequenas, se
tiverem um resfriado comum, dores aqui e ali e então a Homeopatia é boa.
Não. A Homeopatia é potencialmente forte e o tratamento correto se for aplicado
adequadamente, pode salvar muitos casos que seguem sem tratamentos hoje em dia e eles continuam
em sofrimento ano após ano.
Agora ele está com 78 anos, ainda bastante forte. No ano passado, ele viajou para o Canadá.
O seu filho está na Universidade e ele está na verdade, em uma condição muito boa. Eu o
atendi algumas vezes nesses anos, ele não precisa de muitos cuidados.