Um dos casos que alguns de vocês viram em Alonissos no ano passado.
É uma criança retardada, uma criança mongoloide e com convulsões epilépticas.
É um desses casos que quando vocês veem, vocês não predizem muito sobre a melhora.
Eles são casos muito difíceis para terem qualquer tipo de melhora.
Eu contarei a vocês um pouco do que não verão aqui
e as pessoas que estavam lá poderão confirmar.
A criança tomou um remédio, eu não quero contá-los o remédio agora,
vocês ouvirão após verem o caso e eu disse para darem o remédio na potência 30 ou 200.
Pois não era um remédio comum, não podia ser encontrado.
Finalmente o telefone toca, diferentes lugares e o remédio foi encontrado e foi dado.
A potência que foi encontrada e foi dada, sem o meu conhecimento, ao invés de 200, deram na CM.
CM é 100.000, era uma potência muito alta e para aqueles que estavam presentes
e eles se lembram do caso, como eu estava analisando um outro caso,
a criança tomou o remédio no dia anterior, alguém veio na sala
e disse que a criança teve uma agravação enorme, ela não conseguia respirar e estava azulada.
"O que devemos fazer?" É um desses momentos em que vocês perdem a cabeça
e fazem o que puderem para salvarem a criança, pois a criança está azul, não consegue respirar.
Ela morrerá dentro de uma hora ou duas, talvez menos.
Mas sabendo o que eu sei sobre a Homeopatia, sabendo que o remédio era o correto,
Eu pensei que se déssemos suporte à criança com alguma coisa, como um pouco de oxigênio,
mais provavelmente ela superaria isso.
Todo mundo estava surpreso na sala, ao me verem muito tranquilo e dizendo: "Pegue um cilindro de oxigênio
e o dê um pouco de oxigênio." Todo mundo estava tremendo na classe.
Na verdade, a criança não precisou do cilindro de oxigênio, pois antes que eles pudessem encontrar
o cilindro de oxigênio, a criança começou a se recuperar e vocês verão agora o caso inicial
e eu mostrarei a vocês, quando eu analiso o caso, os diferentes acompanhamentos.
Existem três acompanhamentos do ano passado.
É sobre um ano inteiro de tratamento e eu os mostrarei o que ocorre ao longo do tempo.
Começaremos o caso do início.
E também é interessante observar neste caso que a criança tomou remédios
homeopáticos diferentes anteriormente e vocês dirão que está um pouco melhor, mas não houve uma ação real do remédio.
Quando vocês dão o remédio correto, é sempre uma outra história.
Vocês dão um remédio que é próximo, fazem algo, mas o paciente retorna
à mesma situação.
Vocês poderão estar tratando uma pessoa por dois anos e após os dois anos, vocês descobrem que ele continua exatamente o mesmo,
como quando vocês começaram. Isso significa que ele nunca tomou o remédio correto.
Em todos os casos que chegam para mim, geralmente estão vindo após o tratamento homeopático
e outros tratamentos e este é o caso dessa criança.
E então, nós ouviremos a história por um neozelandês. Os pais estão agora na Nova Zelândia
e acabaram de enviar em Agosto o último acompanhamento gravado.
O marido está estudando Homeopatia sozinho, então ele dará o caso.
-Nós temos mais dois filhos, uma filha e temos um filho que é adotado.
-Então, diga-me a história, o que aconteceu? O que foi diagnosticado como Síndrome de Down?
Qual é o problema com a criança?
-Ele tem a Síndrome de Down, a qual foi diagnosticada e não é o problema.
O problema é que aos seis meses ele começou a ter espasmos infantis, epilepsia
e a partir desse ponto, o seu crescimento e desenvolvimento ficaram paralisados
e não apenas ficaram paralisados...
-Devido ao fato da maioria dos alunos não falarem inglês, você precisa falar mais lento e mais claro.
Você veio da Nova Zelândia e tem um sotaque da Nova Zelândia também. Tenha em mente isso
porque toda a turma entrará em espasmos.
-Eu tentarei falar como um grego.
-Certo, exato! Todo mundo entende um grego.
-Aos seis meses, o seu progresso era praticamente o mesmo, como qualquer criança normal de seis meses,
mas ele simplesmente parou.
-Por quê?
-Aparentemente, nós não descobrimos isso até ele ter um ano de idade, uma criança
que apresenta espasmos infantis, o que é muito raro, o desenvolvimento cessa.
-Mas por que ele teve esses espasmos, de acordo com a sua compreensão? Você tem uma explicação?
Por que aos seis meses ele começou a ter espasmos, você tem uma explicação?
-Não. A única coisa que pensamos ser possível, seria o calor.
Isso aconteceu no meio do nosso verão e ele ficou muito, muito agitado por dois dias
no calor e mudamos a sua cama para o ponto mais fresco e ele ainda não tinha nenhuma energia
e em seguida, os espasmos começaram, dois dias depois.
-Ok. Ele teve alguma febre durante esse momento?
-Ele não estava doente. Eu não estava preocupado com a sua saúde, eu apenas estava preocupado
com o calor.
-O calor parece agravá-lo bastante e mesmo agora, o calor aumentará as convulsões.
-Então ele sempre tem febre?
-Não.
-Até o momento, nenhuma febre. Quando ele apresenta esses espasmos, o que ele faz? Você consegue reproduzir?
-Bem, os espasmos mudaram agora, eles se tornaram Grande mal, estremecimento e...
-Descreva exatamente o que ocorre.
-Posso mostrá-lo?
-Sim.
-Ele sobe assim, eu acho que começa aqui. Tudo sai. (O pai demonstra)
-É exatamente assim. Todas as vezes os olhos viram para a direita.
-Os olhos sempre vão para a direita e a cabeça se vira para a direita.
-E a perna fica em uma posição com a musculatura bem esticada. O restante parece ficar bem.
-No primeiro minuto, a respiração parece cessar?
-Sim.
-E conforme começa a respirar, ele começa a ficar com respiração ofegante.
-Mas primeiro é ficar junto, de dobrar junto e em seguida, ele se estende e vira para a direita.
Por quanto tempo dura, a crise?
-A crise é apenas uma questão de minutos.
-Minutos ou segundos?
-Minutos, três minutos, mas o... dura por meia hora porque ele está sonolento
e não está completamente consciente.
-Por meia hora, ele não está completamente consciente e tem espasmos pequenos.
-Após meia hora, ele volta ao normal, mas leva um certo tempo para ele
para realmente voltar.
-Conforme ele sai, ele fica muito cansado e sonolento e frequentemente ele dormia depois disso
mas ele sente um grande cansaço e conforme ele sai cada vez mais,
os espasmos pararam e então ele retorna e está de volta ao estado normal.
-Mas isso sempre aconteceu após acordar, poderia ser uma hora após acordar,
mas normalmente meia hora após acordar.
-Pela manhã?
-Pela manhã e à tarde, após dormir.
-A crise acontece após dormir?
-Sim.
-E ele é agravado pelo calor.
-E condições abafadas.
-Poderá ser quente, contanto que tenha um vento sobrando sobre ele, ele fica bem.
-Tem mais alguma coisa?
-Essa forma de epilepsia apenas ocorreu nos últimos três dias e em seguida, começou o estremecimento
e apenas no mês passado, ele teve essas convulsões Grande mal.
-Quais remédios ele tomou até agora?
-Você quer que eu fale todos eles?
-Sim.
-Voltamos ao dia 15 do 2o de 1986, com Epilim e ele ficou realmente cansado,
Epilim é uma fórmula de medicação para epilepsia, alopática, sim.
-Por um mês e em seguida você o tirou, por quê?
-Porque ele ficou muito agitado e tomou Opium 200 e teve um efeito.
Nós vimos o efeito, nós vimos que foi bom. Então, nós retiramos a medicação
e em seguida, ele tomou Pulsatilla 200, que cessou as convulsões por um mês
e elas retornaram após uma sessão de massagem cranial.
-Massagem cranial... por um osteopata cranial?
-Sim.
A propósito, esse foi o único momento em que ele teve uma temperatura alta.
Após a massagem cranial, ele teve uma temperatura extremamente alta, foi a única vez.
Nós o levamos ao hospital.
-Ele elevou a temperatura para cerca de 38 ou algo parecido.
-Caso contrário, ele nunca teve temperatura alta. Após essa massagem cranial
as crises continuaram e você repetiu a Pulsatilla?
-Sim, nós repetimos Pulsatilla 200 e ele tomou Opium novamente e nunca tomou nenhuma mais alta.
-Na segunda vez que ele tomou Pulsatilla, não teve nenhum efeito e em seguida o Opium pela segunda vez,
sem nenhum efeito?
-Não.
-E depois?
-E depois ele tomou Psorinum 1M e não houve nenhuma reação.
E em seguida, ele tomou Electricitas 200 e depois disso...
-Por quê? Quem deu isso?
-Naquele estágio, nós o levamos ao (nome do médico) em Junho.
Ele deu Electricitas a ele e em seguida, ele deu Medorrhinum.
Ele sofre de um rash na área genital e o Medorrhinum teve um grande efeito nisso,
durou por um longo tempo, mas agora não tem.
-No início, ele teve uma grande agravação no rash?
-A longo prazo, muito ruim.
-E então, ele não afetou as convulsões?
-Ele não tocou as convulsões. Após isso, ele tomou Baryta carbonica 10M.
Nada.
-Baryta carbonica.
-Eu dei a ele muitas potências, remédios diferentes. Pulsatilla, Cuprum 6C,
Aethusa 30 e 2.4.5T. Essa é uma potência de um herbicida.
-Ele foi diagnosticado por este particular [...]
-Sem efeito?
-Sem nenhuma reação, de verdade.
Nós chegamos a um ponto em que ele está perdendo peso, não come.
Ele está sempre, consistentemente vomitando a sua comida.
-Ainda hoje, continuamente após comer, ele apenas come um bocado
e em seguida outro bocado e em seguida outro.
E nós descobrimos que nesses dias que ele está mais agravado por este vômito,
ele não tem a mesma quantidade de convulsões ou ele não tem nenhuma convulsão.
-Se ele vomita?
-Se ele tem um dia ruim, quando ele está doente durante todo o dia, ele não tem convulsões.
-Caso contrário, as convulsões ocorrem todos os dias?
-Todos os dias.
-De 1 a 3 vezes.
-Mas não estamos 100% certos que ele não tenha nenhuma convulsão quando vomita.
-Isso é uma observação.
-Sim.
-Ontem ele ficou doente o dia todo, ele não teve nenhum ataque.
-O que nós vemos até o momento?
-Apis.
-O que eu perguntei é o que você vê até o momento? Você viu uma imagem aqui e estou pedindo
para descrever o que você viu, o que você me diria. Eu não vi o caso,
você o viu e descreva para mim.
Se você for capaz de descrever os pontos corretos, talvez você será capaz de encontrar o remédio correto.
-A criança está apenas preocupada com ela mesma.
-Está correto. Está bastante correto, pois ainda não foi dito
que a criança não tem contato nenhum.
Se vocês conversarem com a criança, ele não prestará nenhuma atenção, é duvidoso se ele
o verá, o perceberá. É uma criança autista, sem nenhum contato,
no topo disso nós temos as convulsões.
Mas quando eu o pedi para descrever o que viu, o que você dirá?
Eu não quero que você improvise tanto, você precisa descrever para mim o que ouviu e viu.
-Ele parece estar estremecendo...
-Eu não sei nada sobre o caso, eu não vi o caso.
Você está descrevendo-o para mim. Me diga.
-Você se importa se eu fizer uma observação? Eu estou examinando-o, estou dando alguns exemplos.
Eu farei algumas observações sobre o que está dizendo. Você se importa?
-Ele chupa o pé direito, jogando-se de costas na cadeira e os braços parecem estremecer bastante.
-Ele saliva muito.
-Cabelos loiros, olhos azuis, criança bochechuda.
-Você veio da Austrália?
-Sim.
-Nós a pegamos.
-Mesmo quando ele vomita muito, parece engordar.
-Outra pessoa?
-Uma criança que tem epilepsia e ao mesmo tempo é agitada, autista, com sintomas de pele.
-Às vezes, ele quase apresenta coreia.
-Se eu fosse descrever o caso a vocês, o que eu teria dito?
Vocês não viram o caso e eu o descreverei a vocês.
Eu gostaria de descrevê-los o que me impressionou no caso. Eu não usaria a minha imaginação.
Eu descreveria as mesmas coisas como ouvi.
O que eu ouvi e vi é que essa é uma criança muito agitada, com estremecimentos por todo corpo,
mas o que me impressiona é a descrição da criança quando ela apresenta convulsão.
A descrição que o pai deu, na qual a criança faz todas as distorções e convulsões
e entra em espasmos.
Essa é a descrição da crise e quando estou para repassá-los o caso,
eu direi que essa é uma criança muito agitada, sem nenhum contato com ninguém,
que chupa o polegar, apresenta esses estremecimentos durante o momento das convulsões verdadeiras,
convulsões epilépticas, o que vemos é um tipo de aterrorização.
Quando o pai descreve a crise, existe algo, um sentimento em vocês. Vocês não sentiram isso?
Todas essas convulsões e distorções. E a criança melhora pelo ar fresco,
mas o que é impressionante é o retardamento da criança.
A criança, após seis meses começou a ser retardada.
Ele era uma criança mongoloide, ele apresentava a Síndrome de Down, mas ele parecia estar bem
até os seis meses. Aos seis meses, aconteceu algo e a criança começou a ficar retardada.
Não há nenhuma comunicação com a criança e essa é a descrição
que vocês buscarão nas suas Matérias Médicas, para poderem encaixar o caso em um remédio.
Vocês se perguntaram qual tipo de remédio apresentaria essa imagem?
Essa é a questão que estamos buscando neste caso. Qual é o tipo do remédio?
Qual é o remédio? Vocês já leram a Matéria Médica?
Sim, você poderá se lembrar do remédio. Você não a leu?
Busquem e busquem. No Repertório é muito difícil encontrar o remédio.
Vocês precisam ler toda a Matéria Médica. De A a Z.
A, B, C, D, E... ninguém continua além disso. É impossível.
Vocês precisam de alguém para derramar água gelada sobre as suas cabeças e dizer: "Continue, estude."
Eu já estudei toda a Matéria Médica para um caso como esse, talvez.
Nos primeiros anos, eu li essa Matéria Médica de Boericke, eu a li inteira quando a comprei,
como uma história de detetive.
É muito interessante, é por isso que eu nunca afirmei que estudei Homeopatia.
Eu nunca estudei Homeopatia, eu desfrutava ler sobre a Homeopatia.
Mas para mim, vocês não poderão dizer que eu estudei, mas para se tornar um bom homeopata, vocês precisam estudar.
Se vocês não desfrutarem tanto, precisam estudar. Se desfrutarem, continuem.
Quando eu mostrá-los o remédio que eu prescrevi e lê-lo dos livros,
vocês o reconhecerão. Vocês dirão: "Sim, este é o remédio. Por que não pensei nisso?"
Vocês não poderão pensar nele se nunca leram a respeito.
E, é claro, para ter resultados estáveis na Homeopatia, para ter resultados que sejam consistentes,
vocês precisarão conhecer toda a Matéria Médica.
Caso contrário, vocês sabem quanto da Matéria Médica? 10%. 10% será o resultado de vocês.
Vocês sabem 20%? 20% será o resultado.
Vocês sabem 40%? 40% será o seu resultado. Vocês sabem 98%? Ninguém sabe 98.
Não pensem que eu sei 98, estou próximo a 80, 90.
Talvez um pouco mais do que isso, mas ninguém pode afirmar que sabe toda a Matéria Médica.
Mas vocês precisam ter estudado pelo menos uma vez. Passarem pelo Boericke, que são 1000 páginas.
Vocês conseguem fazer isso em quatro dias, vocês conseguem lê-lo.
E também, o que é importante, é perceber o caso, entendê-lo.
Perceber o caso não significa que neste caso ele melhora com o frio, com o calor...
Melhora com o frio? Pulsatilla. Todo mundo conhece Pulsatilla. Não.
Às vezes, nós temos um remédio que no livro diz: "Melhora pelo frio" e nós o achamos com piora pelo frio.
Melhora pelo frio aqui e nos livros diz que melhora com o calor. Piora com o frio.
Vocês não pararão nesse detalhe.
Esse detalhe não é importante. O que é importante é encaixar toda a imagem
e para poder encaixar a imagem, vocês precisam dessa percepção.
Eu me sento ali e tremo, eu não sei o remédio. Eu olho e olho e observo.
Eu percebo tudo, o que o pai diz e o que a criança faz.
E eu busco e busco na minha memória. O que é isso agora? Isso me parece familiar.
Retardamento, a criança tem convulsões, o que não viram ainda
pois a câmera não está muito perto, vocês verão também que a criança apresenta também estrabismo.
Continue com o caso.
-O que mais?
-Eu dei a ele Ferrum 6C e ele teve uma reação com ele.
Ele realmente continuou a progredir fisicamente desde esse ponto onde ele se encontra fisicamente...
-Essa erupção, quando ela saiu?
-Recentemente. Após um outro remédio.
-Qual remédio?
-Eu dei a ele, essa foi a última vez que prescrevi. Eu dei Pulsatilla a ele três vezes ao dia
por dois dias e enquanto ele estava sob essa influência, as convulsões diminuíram.
Ele estava muito feliz, mas logo que parei, elas retornaram novamente.
Depois disso, nós o levamos a uma outra homeopata e ela deu Belladonna 200.
-Ele está me testando. Vocês conseguem ver isso? O pai está me testando, por quê?
Por que eu digo que ele está me testando? Porque ele diz: "Então, nós demos
Belladonna..." e após isso faz uma pausa. O que ele está testando, é dizer, quem deu Belladonna?
Isso foi errado ou algo do tipo. Ele quer ver a minha reação sobre a Belladonna.
E então, eu não respondi.
Eu espero para ver. Ele está me testando, ele quer ouvir o que eu tenho a dizer sobre a Belladonna.
Eu quero que vocês observem essas coisas. Não é importante neste momento.
O que é importante é o que vocês percebam. Vocês se tornam sensíveis e percebem,
pois a mente humana é feita dessa forma, que pode distorcer o tempo todo
e apresentar uma outra imagem e passa pela mente e a mente distorce
e novamente ela apresenta a forma que quer apresentar as coisas.
Nós estamos interessados no que é instintivo na saúde. O que é por instinto.
Não o que a explicação intelectual é dada sobre uma certa situação.
Estamos interessados sobre a coisa correta, o que a natureza está produzindo.
A natureza está produzindo um caráter violento. Ela está produzindo uma violência interior.
É uma Nux vomica. Ela está produzindo raiva.
E vocês verão uma Nux vomica sentada ali, eu acho que um dos médicos que está aqui,
que apresentou o seu chefe, um cirurgião, o Diretor do Hospital.
Flácido, gordo, vocês dizem que é um Calcarea carbonica típico.
Sentado ali, piora pelo frio, etc. mas ele não se encaixava em Calcarea carbonica e buscava e
buscava e ele teve dores de cabeça severas que o incomodavam.
Mas eu não conseguia ver o remédio e então, em um certo ponto, eu pensei:
"Talvez esse seja um caso de Nux vomica."
A raiva não estava evidente de forma alguma, ele era um homem calmo, sentado ali, respondendo,
muito tranquilo, muito calmo.
Eu disse a ele: "Às vezes você fica com raiva? Você é irritável?" E ele disse: "Não."
E então eu recebi um chute, pois o médico que estava trabalhando com ele, me chutou.
Pois ele era o seu chefe, o seu Diretor e eles estavam juntos em uma cirurgia,
e então, ele o conhecia quando estava em cirurgia: "Me dê esse instrumento!"
Eu disse: "Bem, eu não quero dizer que você expressa a raiva, se você sente raiva por dentro."
Ele disse: "Sim, às vezes. Eu sinto raiva, mas não a expresso."
O que precisamos perceber é isso, não é o que a pessoa diz. "Não, não sou irritado."
Nós precisamos ir além. É por isso que eu disse aqui, vocês veem o que ele está fazendo?
Vocês precisam ver todas essas coisas. Ele está me testando. Por que ele está me testando?
Porque anteriormente, eu passei algum julgamento sobre os remédios diferentes.
E sobre esse remédio? O que você diria sobre esse remédio?
Ele quer saber antes de me dar o feedback, o que aconteceu.
É muito difícil fazer jogos comigo, pois eu tenho muita experiência.
Eu já vi milhares e milhares de casos.
É muito difícil fazer joguinhos. É melhor dizermos a verdade agora.
-Depois disso, nós o levamos a uma outra homeopata e ela deu Belladonna 200.
Ele quer fazer joguinhos, percebem? Mas é tão óbvio para mim.
Para vocês, vocês não percebem no início. Vocês não sabem o que está acontecendo,
vocês apenas se sentam e seguem.
Mas para mim, eu não deixo nada despercebido. Nada passa despercebido.
Eu não estou dizendo: "Eu faço isso." Não. Estou dizendo que vocês devem fazer isso e estou mostrando-os
na prática o que deverão fazer, o quão sensíveis precisam se tornar para perceberem.
Não coloquem ideias nas suas mentes: "Agora ele me falará isso." Está errado.
Mantenham as suas mentes bastante abertas. Eu disse para mim: "Por que ele parou?"
Eu coloquei uma pergunta para mim e em seguida obtive a resposta imediatamente, é automático.
Mas se eu tivesse ideias, "Ele me dirá isso, eu direi: Você quer me dizer isso?"
Ele diz que sim, mas isso não é uma resposta. Vocês esperam, esperam com uma mente
que está vazia, mente vazia. E vocês olham e veem que é um jogo.
-Ele teve uma febre, foi bem alta, 39oC e muitos espasmos e estremecimentos,
isso durou por cerca de 24 horas e após isso, ficou muito irritado por alguns dias
e em seguida, a melhora começou a surgir.
Depois disso, nada de convulsões. Logo depois de ter tido uma gripe.
Ele não tem muitas coisas agudas. Portanto, essas são as duas coisas.
Isso foi logo antes de sairmos para virmos para cá.
-Essa observação é muito importante. Você a ouvirá repetidas vezes.
Ele não tem agudos ou se tiver, eles serão suaves.
Um dia de febre, um pouco de febre, não muito alta, sem coisas graves.
Crianças ou adultos que estão profundamente perturbados no nível mental-
emocional, o sistema nervoso está muito afetado, eles não contrairão agudos graves.
Os agudos graves aparecem quando o organismo for elevado para um outro nível
e assim, ele terá agudos.
Se essa criança, se tiver um momento em que ele contrair um agudo verdadeiro, será uma pneumonia
e colocará a vida em risco e vocês esperam por isso.
Vocês esperam que se prescreverem corretamente e conforme a criança está se elevando na saúde,
então o agudo verdadeiro virá e será muito grave e difícil de tratar
e vocês precisam ser muito cuidadosos para tratarem corretamente.
Pois no momento em que estiverem tratando erroneamente este agudo, ocorre uma recaída.
Vocês percebem? Ele faz uma observação só de passagem, ele não contrai agudos.
-Portanto, essas são as duas coisas que aparecem. Isso foi logo antes de sairmos para virmos aqui.
No final dessa gripe, ele teve uma tosse e a tosse ficou crônica
e quando chegamos aqui, nós o levamos a um Homeopata e ele prescreveu Syphilinum 1M.
-A Belladonna estava em qual potência?
-200.
-E o Syphilinum 1M.
-Sim e ele teve resfriado no topo dessa tosse e em duas semanas ele ficou muito irritado
e as convulsões desapareceram.
-Após o Syphilinum?
-Sim e ele tinha apenas alguns espasmos.
Isso durou cerca de três semanas e viemos para a França, onde estava muito quente
e retornamos novamente e isso piorou continuamente desde esse momento.
-Agora, as convulsões estão ficando cada vez pior?
-Sim, ela estava mudando o tempo todo.
Vocês percebem, a história que ouviram é após vários remédio e onde estamos? Em lugar nenhum.
Você poderia me dizer se você der o remédio correto, o que esperaria que acontecesse a essa criança,
supondo que o remédio agiu de uma forma correta?
Você poderia me dar uma indicação do que esperaria ter nessa criança para dizer:
"Oh, ela está melhorando realmente"?
A melhora deve começar de um nível profundo, o que você esperaria?
-Fazer contato.
-Muito bem, fazer contato.
A criança deve atingir um ponto no qual ele faça contato. A criança não faz nenhum contato.
Ele está completamente fechado. Ele nem ao menos vê, quando colocamos isso, ele nem olha.
Os pais dizem que não importa o quanto façamos isso, não há reação nenhuma.
Eles não sabem se ele vê. A criança está profundamente perturbada e qual é a parte mais profunda?
É o mental. O mental se foi completamente.
Se o remédio que demos está agindo, ele precisa agir primeiramente neste nível,
não importam as convulsões.
Se ele agir neste nível, as convulsões serão cuidadas.
Isso é o que queremos melhorar, para vermos uma criança se tornar um ser-humano.
Ela é um zumbi agora.
E nós tentamos torná-la um ser-humano. Essa é a ideia. Parar as convulsões?
Esqueça completamente sobre as convulsões, se vão parar ou não.
Dê-me o contato, dê-me a criança de volta. A criança se foi.
Você tem um epiléptico que está entre nós, ninguém percebe. Ele é um ser-humano, não é um zumbi.
Ele tem convulsões, tudo bem de tempos em tempos ter algumas convulsões.
É por isso que eles chamam essa doença de doença divina ou algo do tipo.
Pois o ataque epiléptico é muito próximo a um tipo de êxtase, de experiências fora do corpo
dos iogues, das pessoas espirituais, etc.
Este não é o problema. A convulsão não é o verdadeiro problema aqui.
O problema verdadeiro é que não temos um ser-humano.
Eu dou um remédio e digo que a tosse acabou, portanto o meu remédio agiu.
Não, este não é o problema mais profundo.
E assim, nós queremos ver o problema mais profundo, nós queremos prescrever em um nível mais profundo,
na imagem completa como a vemos, e então, nós temos que encontrar o remédio que corresponda
à imagem que descrevemos. Criança retardada idiota, com convulsões, distorções, etc.
Vamos prosseguir para vermos mais.
-Agora as convulsões estão piorando cada vez mais?
-Sim, o tempo todo e isso é realmente...
-O que você poderia dizer sobre o caráter dele?
-Ele não reage a estímulo algum, a não ser que seja físico, a não ser que você realmente o toque
ou o jogue.
Ele não reage ao alimento, mas nós tiramos raios-x do cérebro e eles mostraram um cerebelo
totalmente não desenvolvido, o que aparentemente o impede de ser capaz de responder ao estímulo visual.
Ele não responde realmente a qualquer estímulo visual...
-Quando você tenta colocar a comida na boca dele, ele a abre?
Aqui, nós temos a patologia atual, nós temos a patologia anatômica,
onde o cerebelo não está desenvolvido. A única coisa é que ele faz algum movimento.
Quando você toca nele, tem um tipo de reação, isso é tudo.
Podemos fazer algo com essa criança homeopaticamente? Eu não sei.
Nós veremos, mas neste momento, eu não sei.
Eu tenho visto coisas acontecerem com o remédio homeopático, que são inacreditáveis.
Ele desenvolverá o cerebelo? Eu não sei.
Eu vi isso acontecer algumas vezes. Por que algumas vezes e não sempre? Eu não sei.
Nós sempre damos o remédio correto e a resposta é... eu não sei.
Como eu sei se dei o remédio correto em todos os casos? Talvez eu não saiba.
Vamos ver.
-Ele não responderá a um brinquedo, mesmo se o brinquedo for... É preciso de muito para fazê-lo chegar.
É um trabalho duro, você pode ver... Ele não responde a nós como seus pais.
-Ele é muito agitado, assim.
-Sim e após o Syphilinum....
O que eu quero é fazer uma observação aqui, que geralmente os pais de tais crianças
não querem ver e enfrentar a realidade.
"O meu filho é muito bom." Se eu pedir para descrever: "É uma criança muito boa, sempre sorrindo."
A criança está lá e eles chamam isso de sorriso.
Sempre sorrindo, nunca tem um problema....
Eu quero dizer, isso é o que vocês percebem e eu digo: eles veem realmente o que está acontecendo?
E a não ser que tenhamos realmente a imagem, não somos capazes de percebê-la.
A partir das descrições que ouvi sobre as crianças autistas e praticamente tudo é perfeito,
apesar do fato de ele não falar. O que mais ele faz?
Não tem nada mais que ele faça, mas ele não fala.
Dessa forma, esses pais me impressionaram porque eles são bastante objetivos.
Portanto, vocês poderão ser capazes de confiar nas informações deles, se eles ligarem
e disserem que a criança está melhor.
Vocês dão um remédio e todos os pais: "Ah, está melhorando."
Pois eles querem que a criança melhore e eles dirão no telefone
que está tão melhor, para descobrir posteriormente que está pior.
Portanto, esses pais são impressionantes, eles podem dar uma avaliação bastante objetiva.
Nenhum pai pode ser absolutamente objetivo, mas eles são bastante objetivos.
Continue.
-Ele é muito agitado assim.
-Sim e após o Syphilinum foi interessante porque...
ele ficou inacreditavelmente desagradável e malcriado.
-Desagradável, quando eu digo desagradável é por ele estar tão irritado e muito agitado.
-[...] Durante toda tarde ele tem essa irritabilidade, ele continuou pela... [?]
-Ele não tem isso mais.
-Pontos vermelhos surgiram após o Syphilinum e após as convulsões.
-[?]
-O olho esquerdo está virado para fora?
-Ele não era assim, ficou agora.
-Ele gosta de (ser mimado?) bastante e gosta do escuro e quando foi anteriormente,
ele dormia até meia-noite...
Essa criança, não podemos ter um raciocínio justificado sobre Stramonium, pois o Stramonium
apresenta convulsões, etc. mas o que eles disseram aqui, o que é contra Stramonium?
-Ele ama o escuro.
-Ele ama o escuro e Stramonium nunca.
Ele nunca amará o escuro. É uma das poucas coisas que
poderemos dizer nunca. Na Homeopatia, vocês não podem dizer por um sintoma em um remédio que sempre deverá ser assim.
Pois vocês encontrarão um caso em que não terá esse sintoma particular.
A maioria dos casos, 99% terá. Em Stramonium, 99% terá medo do escuro,
agravação pelo escuro, medo do escuro.
Dessa forma, a criança se for Stramonium, ela precisa mostrar alguma agravação no escuro.
Pelo contrário, ele gosta do escuro.
Está fora. O Stramonium está fora por esse motivo, se não tivermos outros.
-Ele ama o escuro e anteriormente, ele dormia até meia-noite, e a partir de meia-noite até
a manhã. Ele acordava e ria e brincava. Brincava sozinho até a manhã
e em seguida, voltava a dormir... Ele gosta do fresco...
-Ele tem uma aversão à comida quente. Ele gosta de legumes frios...
-Você tem certeza de que não ocorreu nenhum acidente? Ele não caiu antes das convulsões?
-Ele caiu algumas semanas antes, ele caiu da cama mas não chorou muito
e não pareceu ter qualquer dano.
-Ele caiu da [?], não houve nenhum hematoma, mas de acordo com os profissionais médicos
da Nova Zelândia, da cabeça estava saindo [?]
Não há nenhum dano cerebral mostrado nos exames.
-O estrabismo foi formado no início das convulsões?
-Eu não sei... com dois meses de idade e ele teve convulsões a partir dos seis meses.
-Ele teve convulsões por quatro meses, quando você observou isso, não com seis meses?
-Não, ele estava com dois meses de idade quando as convulsões começaram e eu notei que eles estavam para fora.
-Como é a sede?
-Nós não damos muito líquido a ele porque a bebida sai mais do que a comida.
-Ele não pede e se dermos água a ele... Obviamente ele não sofre por sede.
Mesmo se for nesse clima muito quente.
-As grandes erupções começaram após qual remédio? Há três meses começou o Grande mal,
há quatro meses?
-Há quanto tempo estivemos aqui? Há dois meses? Há seis semanas.
-E então começou a maior. O último remédio foi Syphilinum?
-Sim e antes o Syphilinum, depois Belladonna.
-E então, as grandes convulsões, o Grande mal, começaram após Belladonna. Correto?
-Sim. E assim, isso começou quando ficou muito quente na Índia.
Na Índia, ele passou por uma situação em que estava muito, muito quente e depois disso, elas se tornaram fortes
e isso foi há mais ou menos dois meses e meio.
-Isso foi após Belladonna?
-Sim.
-Belladonna foi dada por uma homeopata?
-Sim, em Nova Zelândia.
-Agora as convulsões ocorrem após dormir?
-Sim.
-Então ele tem convulsões durante o sono?
-Então ele tem convulsões ou durante o sono ou quando acorda, meia hora depois?
-É um pouco difícil ter certeza, pois ele apresenta convulsões durante a noite,
então ele poderá estar acordado até ter a convulsão. Dessa forma, não sabemos se ele estava acordado,
mas das vezes em que está acordado, ele vai direto para a convulsão.
Ele também tem um sintoma peculiar nas suas convulsões. Alguém se lembrou qual é?
Ela começa na cabeça e espalha. Exceto isso, mais peculiar.
Ele se estende para trás. Mais peculiar?
Ele se vira para a direita. Mais peculiar?
A convulsão melhora no ar fresco.
É muito violenta, sim.
O olho vai para a direita, não.
Talvez ele não tenha dito até o momento.
Ele se estica. Não.
Lado direito. Não.
Vem junto com o sono. Não.
Expressão aterrorizadora. Não.
Quando alguém o toca. Não.
A respiração parece cessar. Não.
Que foi descrito pelo pai, eu acho.
Opistótono. Não.
Convulsões febris. Não.
As convulsões vieram com a Belladonna.. Não.
Isso mostra que na verdade, o tratamento a longo prazo está empurrando a doença para dentro,
não para fora.
Nós vemos que a criança não faz contato e as suas convulsões pioraram finalmente
após todos esses remédios. Não é o que estou perguntando.
Eu acho que é algo que talvez não tenham escutado bem.
Tolerar o calor. Não.
Convulsões após dormir. Não.
É uma peculiaridade de algo que a criança faz durante a convulsão.
Estica as extremidades. Sim.
Ele se vira para a direita. Não.
Cabeça para trás. Não.
Mais provavelmente é a pronúncia da Nova Zelândia que vocês não seguiram a frase.
Eu acho que estão cansados.
-Não.
-Vocês precisam de um intervalo.
A respiração é difícil durante as convulsões. Não.
Talvez só eu tenha ouvido isso, ninguém mais.
Distorções faciais. Sim.
Mas o que ele faz com as suas mãos. Ele faz algo, ele disse.
Talvez eu esteja errado, não tenha ouvido bem.
Ele está dizendo que a criança durante a convulsão, ele aperta os seus olhos.
Vocês não ouviram isso?
-Não.
-Isso é muito interessante. Eu pensei que ele disse isso. Talvez ele repetirá novamente.
Vamos voltar e descobrir.
O que é muito interessante para mim, por que a criança faz movimentos automáticos?
Ele vai e pressiona o olho direito, o olho esquerdo, não consigo me lembrar agora.
Se vocês não ouviram isso, mais provavelmente ouvirão novamente.
Durante a convulsão, ele pressionará muito forte um ponto.
Isso se torna uma característica muito grande do remédio que não tivemos
informações nos livros.
Portanto, se encontrarmos o remédio que agirá nessa criança, nós sabemos que isto é um sintoma
que poderemos usá-lo, se o vemos novamente em outra criança ou em um outro caso.
Pressionar o olho durante as convulsões, ele pressionará cada vez mais os seus olhos muito, muito fortemente.
Vocês ouvirão isso repetidas vezes. Talvez ele dirá isso.
Ele nunca disse isso? Tudo bem, eu dou o meu ponto a vocês, mas fiz a minha observação.
Isso é bastante característico. Nós não encontraremos nos livros, mas poderá
ser característico do remédio. É um pequeno detalhe. Se vocês o encontrarem, então esse será o remédio.