E também, eu quero que você comente sobre os movimentos dele, o que eles indicam?
-Ele é um embaralhamento muito grande com ele mesmo.
-Não exatamente. O que eles indicam?
É impressionante que os movimentos que a criança faz, são praticamente duplicações?
Eles são movimentos específicos que ele continua a fazer.
Portanto, existe um padrão nos movimentos dele. Isso é um padrão? Você consegue vê-lo?
Existe um padrão. Se você filmar e manter o vídeo por cinco horas,
o mesmo padrão, os mesmos movimentos, os mesmos movimentos estarão presentes.
O que isso significa, a partir de um ponto de vista patológico?
-Que existe alguma ação.
-Há uma inflamação no cerebelo, há um tipo de processo ocorrendo
no cerebelo, mas além disso, ele indica que a liberdade da criança
foi perdida e foi reduzida a um autômato. Esse é um autômato que vemos.
Dessa forma, quanto mais temos a doença nos níveis mais profundos, menos veremos a liberdade
da pessoa, ao ponto em que um indivíduo poderá ser reduzido a um autômato.
É como uma máquina que continua perpetuamente.
Essa é a imagem que vemos aqui.
Eu digo todas essas coisas através do exame, através da observação para compreender finalmente
a profundidade da patologia da criança.
E assim, quando vemos o primeiro sinal de melhora, nós sabemos que isso é um sinal de melhora.
Agora, esse sinal de melhora, não aquele, não a tosse, não as convulsões,
não os movimentos.
Todos os movimentos mudaram, ele não faz mais desse jeito, ele faz desse outro jeito.
Isso significa uma mudança na sintomatologia, não significa uma melhora.
Se observarem isso, não poderão dizer que o remédio agiu. Vocês dizem simplesmente que o remédio
não agiu, qual é o próximo? O que devemos fazer a seguir?
E apenas quando observarem certos sinais e nós dizemos que os sinais poderão ser os sinais de contato,
a pessoa de volta para a vida, o ser-humano. Ele deverá ter algum contato.
-Você sente que ele tem um problema para ver objetos.
-Eu pessoalmente não acho que ele tenha um problema ao ver objetos.
Eu acho que seja um problema aqui, mas não é um problema grande, pois ele tem astigmatismo
em ambos olhos. Eu acho que ele vê os objetos, mas não se refere a eles.
Ele simplesmente não entende e responde ao que vê.
O fato é que ele vê certas coisas, ele me vê atravessando o quarto para levar a sua comida,
portanto, existe uma estimulação dos olhos.
-Você deve dizer que ele poderá ver embaçado, porque quando ele alcança as coisas, ele...
-Ele não consegue julgar a profundidade.
-Não, ele estava tentando isso.
-Antes de tudo ter começado, seis meses, não havia problema nenhum,
ele estava tentando em circunstâncias diferentes.
-Antes dos seis meses, antes de tudo ter começado, ele era capaz de alcançar as coisas
e tocá-las. Você percebe como a doença afetou daquele ponto em diante?
-Não há nenhum problema. Ele estava tentando em circunstâncias diferentes.
-Antes desses seis meses.
-Antes dos seis meses, nós não consideramos que ele tivesse um problema, pois ele estava respondendo
a tudo que fazia.
É o que eu sinto, é uma compreensão maior dessas coisas.
-Ele faz sons?
-Sons não, mas...
-Ele não articula.
-Não.
-Qual é o som principal que ele faz?
-Ele faz "aaaaah" desse jeito.
-Resmungando?
-Não, não é resmungando, ele é muito passivo. Ele é agitado, mas passivo.
-Ele se move o tempo todo?
-Sim e se você o segurar, ele quer se movimentar o tempo todo.
-A tendência geral é se mexer, na maioria das vezes, ele tem que se mexer.
-A tendência é se arquear, mas quando ele entra em convulsões, primeiramente ele faz assim
e em seguida fica arqueado, ele chega?
-O arqueamento não é tanto.
-Apenas se estica.
-Sim, a extensão, virando-se para o lado.
Eu acho que ao olhar nos olhos dele, para sair do choque é tão forte
e a face fica muito contorcida.
-É terrível de olhar.
-Sim.
O que ele está dizendo agora é muito importante.
O que vemos, os olhos se viram para um lado, há um estrabismo forte
e a face é muito contorcida.
O remédio deve se encaixar nesse tipo de imagem. Essa é a ideia.
Estava tudo bem para uma criança com Síndrome de Down, pois eles sabem que é uma criança mongoloide
e eles esperam muito pouco. Portanto, quando eles veem muito pouco, eles estão muito felizes.
É assim que eu percebo a informação, não que a criança estava completamente bem.
Nós ouviremos sobre isso. A dentição? Eu acho que eles falarão.
-Muito terrível de olhar. Aterrorizante.
Horrível de olhar nas convulsões.
-Ele tem arrepios.
-Durante a crise?
-Sim.
Quando isso acontece, ele vai e coloca as suas costas...
-Ele tem uma tendência de ter a testa quente, ele é um menino que arranca as suas roupas.
Eu fui nesta manhã e o seu corpo poderia estar gelado ao toque, mas aqui, ele poderá estar bem calmo
mas aqui está sempre quente.
Você já encontrou essa descrição na Matéria Médica?
-Eu encontrei com convulsões epilépticas e piora em ambiente quente e melhora em ambiente frio...
-Sim, qual é o remédio?
-Bufo.
-Então, viremos para Bufo. Primeiramente falamos sobre o Stramonium. Agora existe uma outra ideia, Bufo.
Dessa forma, para aqueles que não têm a Matéria Médica, ele diz que atua no sistema nervoso
e na pele, sintomas uterinos acentuados, linfangite de origem séptica, sintomas de
paralisia agitante, sintomas reumáticos marcantes, desperta as mais paixões baixas,
causa um desejo por bebida intoxicante e produz impotência. Utilizado em crianças de mente
fraca, envelhecimento precoce, sintomas epilépticos, crises convulsivas ocorrem
à noite durante o sono, mais ou menos conectada com a esfera sexual, parece ficar dentro
da extensão deste remédio, lesões nos dedos, dores irradiam para cima nos braços,
mente ansiosa sobre a saúde, triste, agitado, propenso a morder, barulhento, impaciente, nervoso,
imbecil, desejo por sal, mente fraca. E sobre este remédio? Nós já o discutimos.
Vocês concordam com esse remédio?
-Não.
-Por que você não concorda?
-Melhora à noite.
-Ele melhora à noite, mas apresenta convulsões enquanto dorme.
Este é um ponto que poderá não corresponder tanto.
-Sexualmente impotente.
-É difícil julgar essa questão.
-A convulsão verdadeira...
-Aqui, o tipo de convulsões não estão descritos. E assim, precisamos ir e encontrar o tipo de
convulsões que temos em Bufo para vermos se temos as convulsões que são horríveis
de serem olhadas, com distorções e os olhos ficam com estrabismo.
Bufo parece uma boa prescrição e se ela estivesse na classe fazendo a prova, ela
teria passado, pois não podemos fazer sempre uma prescrição, mas
fazemos uma prescrição lógica, o mais lógico que pudermos encontrar. Dessa forma, esta é uma prescrição lógica,
embora para alguém que seja mais experiente talvez, esse tipo de convulsões são muito
agressivos para Bufo.
Bufo tem convulsões mais passivas, eu diria e menos distorções com a língua
com protrusão na maioria das vezes.
Se ele fosse uma criança Bufo, ele deveria ter ficado durante toda a entrevista com a língua pra fora.
Em Bufo tem um tipo de espessamento ao redor dos lábios.
Na verdade, os lábios poderão estar bem espessos e a língua está projetada.
Vocês veem às vezes na rua algumas pessoas que tem os lábios bem grossos e eles ficam
com essa protrusão e a impressão da coisa toda estar aqui, nessa área.
Por que nessa área?
Porque Bufo diz: os instintos sexuais mais baixos, faz um ser-humano concentrado,
ter o tempo todo a sua mente nas questões sexuais.
Agora, a boca e a língua é uma expressão, é um órgão que é usado no sexo,
no beijo, etc. Dessa forma, a aparência que podemos ver em Bufo, não podemos ver a genitália,
é uma boca excessivamente sensual.
E quando um ser-humano tiver sido abandonado ao prazer sexual, vocês poderão observar que
a língua se projeta.
A protrusão da língua é um sinal de abandonar-se no prazer sexual.
Eu sinto muito por estar falando sobre essas questões e algumas senhoras aqui que estão com muito nojo
do assunto, mas estamos falando completamente nos assuntos médicos e
portanto, vocês deverão ser capazes de perceberem todas essas coisas.
Talvez mas não é, isso não tem nada a ver com esse tipo de protrusão.
Se eu fosse capaz de passar a impressão a vocês...
Vocês veem os olhos ficarem pela metade, os lábios espessos, a língua com protrusão,
é uma coisa toda que podem ver e dizer: "Agora, este é um caso Bufo,
com ação nesta área."
-Não está no Repertório.
-Bufo? Sim, com certeza. Com certeza, você relaciona isso, Bufo é um dos principais remédios.
-Cicuta virosa?
-Vamos para Cicuta virosa agora.
Ele diz: "A ação no sistema nervoso produz afecções espasmódicas, soluços,
trismo, tétano e convulsões, dão a imagem patológica chamando
especialmente para este remédio, sempre que for caracterizado mais profundamente pelos
sintomas mais individuais da droga.
Dentre esses, está o curvamento da cabeça, pescoço e coluna para trás.
E a ação geral do paciente é violenta, com distorções assustadoras.
Isso significa que aquele que observa a pessoa, ele diz: "É assustador olhá-lo."
A informação está aqui.
Desejos violentos, estranhos, sensação de frio interno, gemendo e suspirando,
faz coisas absurdas, ação acentuada na pele, delírio mental com cantar, dançar,
com gesto engraçados. Tudo parece estranho e terrível, confunde o presente
com o passado, sente-se como uma criança, sente-se estúpido, melancolia com indiferença.
desconfiada, epilepsia, gemendo e se lamentando, sonhos vívidos, vira a cabeça
ou contorce para um lado. Olhos,
ao ler, as letras desaparecem, as pupilas estão dilatadas, estrabismo insensível subjacente,
os objetos recuam, se aproxima e vê duplo, efeitos da exposição à neve espasmódica,
afecções dos olhos e seus apêndices, estrabismo periódico, espasmódico após uma queda
ou golpe, estrabismo periódico, fixa persistentemente nos objetos, convulsões
por concussões cerebrais, crostas grossas, amareladas, etc.
Espasmos e câimbras nos músculos e espasmos indo para trás da cabeça, membros curvados,
não podem ser esticados, ou esticados em vez de encurvar, as costas encurvadas como um arco, estremecimento,
dores rasgantes no cóccix, especialmente durante a menstruação. Modalidades: Piora com as correntes de ar, concussão,
tabaco, cigarro.
Erupção suprimia causa doença cerebral. Erupções elevadas em geral.
Face distorcida, aterrorizante. Mas ele diz também distorções horríveis e assustadoras.
É o suficiente. Dessa fora, o remédio foi Cicuta e foi dado Cicuta CM, como dizemos.
-Uma outra coisa é que deixa a face azulada, a reação do remédio foi dita.
-...
-Idiota, imbecilidade.
Não nesta criança, não é uma aversão à companhia. Ela não tem a possibilidade,
os meios dos sentidos não estão disponíveis. Vocês colocam isso, ele não vê,
ele não julga profundamente...
O que vocês precisam encaixar, é a imagem completa.
Toda a imagem como a vemos e percebemos com as distorções assustadoras,
é por isso que fiz uma observação no início.
E então, a cabeça se vira para um lado, é assustador, é difícil destravar a convulsão.
-É típico, não são as convulsões que viram para um lado.
-Sim, mas não é apenas o encurvamento para trás, é o estrabismo...
O que significa "conversão". Você vai e se apega à conversão e faz errado.
Qual é a ação principal do remédio no sistema nervoso?
Paralisa certos músculos e convulsões para alguns outros.
Esta é a ideia. De qual forma?
De uma forma assustadora. Principalmente onde? Na face. O que ele faz? Provoca o estrabismo.
Muito proeminente, como ele discutiu. Muito assustador, a imagem completa.
Pois se buscarem a Cicuta no Repertório, vocês poderão encontrá-lo com piora ao ar frio.
Mas vocês poderão encontrar convulsões ao ar frio, poderão encontrar a Cicuta também.
Nós não prescrevemos para um sintoma, nós prescrevemos na totalidade e vemos realmente
que este remédio corresponde à totalidade deste paciente.
Convulsões alternando com vômitos.
Muito bem, este é um sintoma-chave que deverá ser ativado para aqueles que não conhecem a Matéria Médica,
deverá ativá-los para Cicuta.
Há uma diferença ao Oenanthe. Qual é a diferença?
Eu não sei, eu não vi tantos casos de Oenanthe crocata para ser capaz
para discernir. Vamos ver.
Eles deram primeiramente na CM e em seguida na 30, pois eles obtiveram na CM e em seguida, na 30.
Então, eles deram ambos. Enfim, a criança teve uma reação grave definitivamente.
Ele parou de respirar.
-Você deu?
-Nós podemos ter um feedback antes de sairmos deste curso.
-Você o deu?
-No Domingo.
-Cicuta, em qual potência?
-Na 30 e na CM.
-Ambos?
-Sim.
-Há três dias?
-Você quer dar um feedback?
-Ele está tendo ataques novamente mas ele parou por três dias e em seguida, começou a ter ataques novamente,
mas não são tão intensos.
-Ele continuou a vomitar, ele poderia ser um pouco mais do que antes, mas não muito.
-Na Sexta-Feira, você dará a história completa. Espere alguns dias para ver.
Vocês não esperam nada em três dias, o que poderão descobrir? Não há nenhuma mudança.
Isto surgiu em seis ou sete dias durante o curso.
-No Domingo e Domingo à noite, ele teve dois ataques consecutivos à meia-noite e em seguida,
nos próximos dois dias ele estava sem os ataques e um outro sintoma voltou.
Ele começou a reter a urina.
-Ele começou a reter a urina?
-Sim, antes ele fazia seis vezes ao dia e em seguida, isso foi cortado pela metade, cerca de três vezes.
Este é um sintoma anterior.
-Antes, quanto?
-Talvez seis ou oito meses, tem sido desligado e ligado.
O vômito aumentou e ele ficou livre por dois dias e em seguida, repentinamente os ataques voltaram
e começaram a ficar cada vez mais intensos e então, ontem tivemos um problema
com a sua respiração retornar após ele ter tido o ataque.
-O que você fez para trazer a criança de volta?
-Apenas o peguei e o espalmei tentando causar um choque.
-Como você o segurou? De cabeça para baixo?
-Eu não estava lá, ela disse que estava batendo nas costas dele e apenas...
Mas ele atingiu um estado em que ficou bastante azul, pois ela não sabia o que estava acontecendo.
Agora, na noite passada ele teve um ataque e saímos disso bastante rapidamente e não houve nenhum problema.
-Espere um momento. No Domingo ele tomou o remédio. Na Segunda e na Terça, sem ataques. Na Quarta teve
um ataque grande, no qual ficou azul. E isso foi no dia antes de ontem.
-Não, eu vim na Terça-Feira.
-Não, hoje é Sexta. Você veio ontem?
-Sim, eu vim ontem.
-Ou no dia antes disso?
-Ontem.
Dessa forma, eles começaram a aumentar na Quarta-Feira...
-E quando eles começaram a aumentar, eu senti que eles ficaram bastante graves, e então ele ficou azul,
e então eu enviei a você para ter um pouco de oxigênio. Pois ele estava tendo ataques pequenos, mas ainda assim
ele estava ficando azulado, você disse.
-Não, ele não ficou porque não deixamos chegar tão longe, pois ela estava cuidando...
-Você ficou cuidando do bebê a noite toda?
-Nós estávamos dormindo muito levemente, com o bebê entre a gente.
E então, ele teve apenas um ataque na noite passada e eu acho que talvez não precisássemos de ar,
eu acho que a respiração voltou ao normal. Essa foi a minha sensação.
E assim, essa é a situação.
Nós temos neste acompanhamento, que é uma semana depois, vários dias depois,
nos temos a informação para sermos capazes de avaliarmos se o remédio está agindo ou não?
-Ele teve uma agravação e a agravação estava na imagem do remédio.
-Sim, mais alguma coisa?
-Um sintoma antigo voltou.
-Dessa forma, existem alguns sinais, algumas indicações durante este acompanhamento que acabamos de ver
que talvez tenhamos acertado o remédio. O motivo que dizemos isso é porque ocorreu
uma agravação grave nas convulsões.
O fato é dele reter urina agora é um sintoma antigo que não temos certeza, na verdade.
A única informação que temos é que é uma agravação, é muito cedo para avaliar o caso.
Dessa forma, assim que tiverem escolhido um remédio e dado o remédio, vocês não irão e
prescreverão um outro remédio. Quando ele está azul, vocês prescrevem algum Arsenicum ou
algum outro remédio para ajudá-lo, isso está errado.
É melhor darem algo para ajudá-lo do que prescrever o remédio homeopático.
Vamos ver o próximo acompanhamento em 20 de Outubro, isso significa um mês e meio depois.
-Segura as mãos e assim ele consegue focar na face e ver a erupção.
Dê-me um breve relato do que ocorreu desde Alonissos, há seis semanas.
Um relato imediato você já me deu em Alonissos. Primeiramente, ele teve uma grande reação,
na qual ele ficou sufocado...
-Quando saímos da ilha, eu senti que ele estava se movendo, progredindo da piora
o tempo todo e essa reação que tivemos na ilha foi ainda muito pior
do que a grande reação que ele teve e no momento em que deixamos a ilha, a situação
simplesmente estava continuando com os ataques, mas nem tantos deles.
-Quando vocês saíram da ilha, os ataques já estavam reduzindo?
-Eles estavam reduzindo, eles não eram tantos, ficaram mais retida a violência.
-Mas no início eles eram muito violentos após o remédio, ele ficou azul
e não conseguia respirar, etc.
-Isso continuou. Nós ainda temos uma situação ocorrendo onde tivemos que estimulá-lo
a respirar.
E assim, nada aconteceu com Cicuta 12X. Inicialmente nós tivemos uma reação boa
por 4 dias e meio e então...
-Qual foi a reação boa, de acordo com você?
-Ele tinha reduzido para um ataque por dia e parecia estar diminuindo na intensidade.
-Um ataque ao dia?
-Sim e às vezes sem.
-O mais importante foi que a intensidade diminuiu muito.
-E então, após 4-5 dias, ele retornou com forte intensidade novamente.
Nesse estágio, nós continuamos com a Cicuta três vezes ao dia e aumentamos
para quatro vezes ao dia e isso continuou a piorar.
Principalmente, eles estavam surgindo ao acordar pela manhã. Por cerca de um dia,
nós tentamos prosseguir para seis vezes ao dia e assim, nós vimos realmente uma elevação intensa
da irritação e paramos de fazer isso. Desde que paramos com ele, a melhora continuou.
E então, continuou daqui apenas dando a ele uma dose assim que os ataques se tornaram violentos. Nós diminuímos
dessas três vezes ao dia, para duas vezes, para uma. Os sintomas antigos de regurgitar o alimento
se tornou bastante intenso.
-Durante esse momento de agora?
-Sim e ele está muito feliz quando aparece comida e o exterior não está i comodando-o.
Nos últimos dias tivemos a recorrência de alguns ataques bastante violentos
e ontem ele teve cinco.
-Ele aumentou de intensidade conforme aconteceram durante o dia.
-Nos últimos três dias ou algo do tipo. Na última vez nós demos a ele ima dose de Cicuta 12X,
logo após, els teve xois ataques violentos e eu pensei que talvez pudesse ter sido a resposta à Cicuta.
-Quando foi a última vez em que você deu Cicuta?
-Há quatro dias. Uma dose.
-Você continuou a administrar todos os dias? Você viu o ataque e então deu uma dose,
e o ataque ficou pior.
-Sim.
-E então você parou. Você não o deu mais.
E sobre este rash, ele apareceu a quanto tempo após a primeira vez?
-Ele começou após o Syphilinum, mas a Cicuta o intensificou mas apenas brilha quando
não está em crise. Se ele estiver em crise, muda o brilho e a cor.
-Foi na face, começou aqui embaixo originalmente, moveu-se para cá e após Cicuta,
veio para cá e espalhou para baixo do ombro. Ele continuou a ficar aqui até
piorar e o que aparenta ser... ele parece um rash que teve nas genitálias
que foi para a fave e exceto a mesma reação que surgiu na face,
é o que aconteceu nas suas genitálias.
-Você tem certeza de que essa erupção era semelhante à das genitálias?
-Eu acho que é muito semelhante.
-Não é constante, é como espinhas. A da genitália era constante.
-A pele fica tensa, descama e você pode ver rachaduras ao redor da boca dele.
Não eram espinhas nas genitálias.
-Você percebe? Você tende a simplificar demais as coisas.
-E ele também está vomitando.
-E então, neste momento o rash não está muito ruim.
-Não.
-Há alguns dias estava muito ruim.
-Sim.
-Mas não o incomodava?
-Não, e ele estava muito feliz.
-Quais outras observações você tem?
-Ele é mais sensível à Cicuta, ele está mais responsivo aos estímulos
e ele está em uma felicidade geral.
-Mas ele responde se você conversa com ele?
-Não, mas ele observa com os seus olhos.
-E sobre a agitação?
-Desta vez foi com a crise, pois eu o observei...
-Agora a agitação... sempre quando eu falo, eu falo em comparação com o anterior
e após o remédio. Como está a agitação agora? Apenas me dê essa impressão primeiro.
-Está tão ruim quanto, ele poderá ser tão ruim.
-Está ou não está?
-Quando não tem muitos ataques, ele dorme bem, ele não está agitado.
Conforme os ataques retornam, ele fica muito agitado.
-Então, teve um período de 10 dias em que ele não ficou agitado e agora
está ficando novamente.
Tão agitado quanto anteriormente?
-Sim.
-... ele ainda tem os momentos de muita agitação. Eu não consigo dizer se é frequente.
-Eu acredito que seja.
-E sobre a sua alimentação? Algumas outras mudanças que você apontou?
-Não, a única mudança é a sua consciência do ambiente, é a única grande mudança.
Ele ainda regurgita o alimento e nós temos dias sem qualquer regurgitação e outros dias
em que tem muitos ataques geralmente. Ele também parou de urinar por um tempo após Cicuta,
ele urinava apenas duas ou três vezes ao dia, o que é um sintoma antigo.
-Uma ciosa que não surgiu após sairmos de Alonissos, nós pegamos o barco para atravessarmos para a Itália
e ele acordou no meio da noite e vomitou e parecia estar desmaiado.
Era apenas um... mas ele fez isso desde então 2-3 vezes à noite....
-Não, 2:00 da manhã. É realmente tarde. Com vômito.
-Ele chupa os dedos?
-Não...
-Ele tenta?
-Ele tentava após uma crise, ele se levantava e fazia "mhhhh"....
-Antes dele dormir?
-Ele chora um pouco ou faz alguma coisinha.
-E também, os ataques estão bem diferentes do que os que contamos a você... e eles não têm
tanta violência no padrão inicial e ele se joga para trás e é forte...
Então, isso ocorre seis semanas após, como ouviram. O que acham que está acontecendo?
Ela diz que a a reação é boa por causa da agravação e da erupção de pele
que apareceu e também o fato de ele estar mais alerta.
-Ele tenta fazer contato.
-Podemos acreditar na mãe?
-Sim.
-A minha pergunta é: podemos acreditar na mãe? A mãe diz que a criança está mais consciente.
Isso é o que gostamos de ouvir. Ela não sabe, ela disse algo muito importante.
Essa é a coisa mais importante que ela disse,
podemos acreditar nela?
-Sim.
-E então, eu perguntei novamente: O quão consciente? Eu quero descobrir exatamente.
Vocês se lembram desse ponto? O quanto está atento? Isso é muito importante.
Ainda não mostrou muita diferença que eles dirão estar muito evidente.
Portanto, nós ainda temos algumas reservas, apesar do fato de vermos uma batalha
dentro do organismo para trazer para fora o distúrbio. O distúrbio está nos níveis diferentes.
Está na pele, no sistema nervoso, no sistema nervoso central,
no cerebelo e há uma luta do organismo para reorganizar tudo isso
e trazê-los para fora,
trazer o distúrbio mais para a periferia.
Quando ouvimos que ele está mais alerta, é excelente.
Mas o que me agradou mais, vocês não disseram. Nesta entrevista teve algo
que me agradou mais.
Ele disse que ele está feliz, sim eu ouvi isso. Mas eu disse que não tenho uma confirmação objetiva.
Os olhos vão... ainda é duvidoso.
Ele olha para a câmera sim, mas tudo isso vocês poderão dizer que são conjunturas.
Chorar após vomitar...
-A agitação e os movimentos automáticos se ele não tiver nenhuma convulsão.
E também as espinhas na face...
-O que você poderá ver é... você viu a agitação como era?
Ele pegava o seu pé e o mordia.
Você viu isso aqui?
-Não.
-Não, de jeito algum. Você poderá dizer que não vimos o suficiente.
O que é importante para mim, são duas coisas. Quando a mãe diz que ele está mais consciente, atento
eu gosto disso e a outra coisa importante que eu gosto é quando o pai disse
que as contorções não são mais tão assustadoras.
Isso é bastante objetivo, pois os pais veem a criança o tempo todo em tamanho tumulto,
eles recebem o feedback imediatamente. Eles são sensíveis à criança, eles percebem.
E agora de repente, eles veem todas as contorções e que não são tantas, isso significa que existe um alívio
dos pais ao olharem a criança. Isso significa que toda a imagem melhorou.
E portanto, por causa de todos esses pontos, por causa da agravação, por causa da
agravação da pele, por causa da consciência, então eu posso acreditar na mãe e
também porque... ao testar a mãe, eu vi anteriormente, como mencionei, que ela é
uma pessoa em que podem confiar. Quando ela diz isso, mais provavelmente é verdade.
E assim, aqui temos um caso que está melhorando e precisamos aguardar para vermos o que acontecerá.
-... Onde ele começou a receber o 12X.
-Eu disse que eles poderiam dar na 12X, caso as convulsões ficassem intensas.
Eu dei uma indicação de um tipo de recaída no caso.
A criança não está sob os meus cuidados o tempo todo. Ele está na Nova Zelândia, na Índia,
em Alonissos, na Grécia. Existe uma comunicação difícil.
Eu preciso dar algumas indicações para quando a criança apresentar convulsões, tente na 12X.
Eu não quero ir alto, por quê?
Porque eu suponho que eles darão o remédio sem uma recaída verdadeira, então eu vou lentamente
e digo, ok, você poderá usar doses repetidas de Cicuta 6X caso ele tenha uma recaída?
Mas como essas pessoas poderão entender o que é uma recaída?
Aqui para nós é muito difícil avaliar a situação, não importa para eles.
Portanto, eu dou a eles um tipo de indicação e digo que caso ocorra uma recaída,
dê uma potência baixa.
Essa é a ideia. Sob as circunstâncias, é o melhor que eu pensei
que pudesse fazer pela criança.
Não é tão importante neste caso, a patologia é tão profunda que vocês poderão dizer
que mesmo 3-4 vezes no dia durante o período das convulsões. O que eu estava sempre com receio é
que a criança poderia entrar em convulsões intensas e poderia não conseguir respirar
e poderíamos ter um acidente. Dessa forma, eu preciso dar algumas indicações sobre o que fazer.
Mas eu estava com receio de dizer para darem uma potência alta, pois eu precisaria da potência alta
no caso de uma recaída verdadeira. Então, eu usaria a potência. "Oh, agora temos uma recaída verdadeira".
Ele terá voltado novamente a comer seu pé, fazer os mesmos movimentos, as distorções são
muito ruins de novo. Agora será o momento para dar na 1M ou na 10M.
Eu manterei essa potência alta para utilizá-la adequadamente.
Enquanto isso, eu daria uma solução aos pais para utilizarem esse pequeno estímulo no caso
de sentirem um tipo de recaída.
Estou explicando a vocês a lógica por trás das minhas decisões.
Não é a coisa ideal que eu gostaria de fazer.
O que eu gostaria de fazer, de forma ideal seria ter a criança em um hospital para podermos observá-la.
"Ok, ele tem um pouco mais de convulsões, esqueça." E assim continuaríamos
sem darmos nenhum remédio.
Quando ocorre uma recaída e eu sei o que é uma recaída, então eu prescreveria
uma potência alta, pois começamos com potências altas, potências muito altas na verdade.
Na verdade, aqui neste caso, se ocorrer uma recaída, precisaremos ir muito alto.
-CM?
-CM foi dada porque eles não tinham nenhum outro remédio e deram na CM.
-Quando você diz em uma recaída vá mais alto, você quis dizer na CM?
-CM sim, caso saibamos que os remédios tenham sido potencializados corretamente.
Essa é uma grande questão. Uma 10M ou 200 várias vezes serão mais fortes do que na 50M.
É uma experiência. Portanto, quando falamos sobre as potências altas, a não ser que estejamos absolutamente corretos
de que o remédio tenha sido potencializado 10.000 vezes, 10.000 em 1, 10.000 em 2, sim e assim,
saberemos o que estamos fazendo. Mas nessa situação na qual nos encontramos agora, as potências são de
50 anos atrás e elas foram enviadas para toda a Europa e circulam as CM.
E agora o que acontece com esses remédios, ninguém sabe exatamente.
Eu vejo que algumas pessoas estão cansadas, talvez tenhamos uma pausa e em seguida continuaremos.
-Não.
-Você julga de acordo com a sua própria vitalidade, existe uma outra pessoa ali
que acabou de dormir. Ele tenta duramente manter os seus olhos abertos e não consegue.
Eu preciso manter os meus olhos abertos, até que eu morra! E quando eu morrer, vocês descobrirão.
-Todo o ênfase está nesse ponto, no qual anteriormente... foi na parte inicial....
-Nesses dias em que ele está pior novamente, os ataques são muito fortes?
-Sim.
-Os primeiros três tiveram o ataque grande mal bastante violento, tão violento quanto...
-E ele não teve nenhum hoje.
-Ele vomitou hoje.
-Essa rachadura nos cantos dos lábios?
Durante toda a entrevista, a qual durou bastante tempo, vocês não verão a criança
nenhuma vez se curvando para baixo e fazendo esses movimentos que fazia no início.
O que mostra que a irritação do cerebelo praticamente cedeu na época
e talvez esteja iniciando agora um processo de regeneração.
Vocês se lembram que o cerebelo estava encolhido e talvez ele será capaz de andar
até um determinado ponto, eu não sei.
A minha observação no momento foi que a criança não tinha de forma alguma os movimentos
automáticos que costumava ter na primeira prescrição.
E é por isso que vemos uma melhora como um todo na criança dentro dessas seis semanas,
o que é muito impressionante para a minha compreensão.
-... tão apertada, a sua boca como se estivesse enrugada...
-Uma face rachada.
-Uma rachadura na pele.
Eu direi uma outra coisa, uma outra observação.
Vocês veem a criança tão menos irritada com o seu sistema nervoso, se tivéssemos visto isso
mas ao mesmo tempo, a criança estava consciente anteriormente e agora não está mais,
essa é uma observação ruim.
Mas eles dizem que a criança estava consciente anteriormente e agora vocês veem assim e sem movimentos.
Isso não é bom, não é uma observação boa. Se a criança estiver melhor mentalmente
e melhor no seu sistema nervoso periférico também, então nós dizemos: "Ok, ele está indo bem."
A mesma observação poderá ser ruim em algum momento e boa em outro.
Vocês não dizem que as convulsões não estão presentes e por isso ele está melhor. Não, o que vocês querem ver também
é a imagem mental, a não ser que retorne e que não tenhamos feito nada.
Não é que paramos os movimentos, não. A criança poderá ter piorado agora.
A criança deverá estar consciente, essa é a primeira coisa.
O que a mãe disse é muito importante.
Continue.
-Quando ele dorme, ele tem o sono agitado?
-Nós dois acordamos três vezes durante a noite.
-Ele dorme bem, isso é algo que tenho observado, mas logo que os ataques se tornam fortes
novamente, você consegue perceber porque ele fica agitado. Na noite passada, ele ficou acordado por um longo tempo,
talvez três vezes durante a noite.
-No momento em que o vi, ele tinha 4-5 ataques por dia. Assim que ele tomou o remédio,
eu vejo no máximo 1-2 ataques e às vezes nenhum. Dessa forma, em geral nós podemos dizer que ocorreu uma melhora,
mas ainda assim não está tudo bem.
A situação não é ruim, o que precisamos fazer é continuar com isso.
O que precisamos fazer é dar Cicuta, talvez na 12C, um pouco mais alta, apenas uma dose
caso ocorra uma recaída. Como eu entendo agora, por exemplo, existe um pico
de dois dias e diminui porque hoje não teve nenhum ataque.
Mais provavelmente cairá, mas os ataques talvez se distanciem uns dos outros, os períodos.
Dessa forma, fazemos no início da recaída, no primeiro ou segundo dia, vocês esperam
por um dia ou dois e em seguida dão apenas uma dose. E assim, talvez ele tenha
uma agravação e retornará novamente e então, talvez não tenha nenhum ataque por alguns dias.
Dessa forma, poderemos proceder e finalmente...
Isso é muito difícil de prever, qual será exatamente o padrão e eu apenas dei
algumas indicações de como usar o 12C caso ocorra uma recaída, para não dá-lo imediatamente,
mas aguardar até que possa ver uma recaída verdadeira. Não dar a 12C imediatamente na convulsão, não.
A ideia de que temos que dar o remédio constantemente está errada.
Quanto mais aguardarmos nos casos, veremos os resultados mais impressionantes.
Não temos que dar as doses repetidamente.
Estou falando sobre a repetição agora por causa da seriedade da situação.
Ele poderá entrar em espasmos e não conseguir respirar e os pais dirão: "George disse
que não devemos dar nada a ele". E em seguida, ele morre e eles dizem: "George disse
para não darmos nada a ele e ele morreu."
Eu apenas lanço uma informação sobre um caso que alguns de vocês viram, um caso de câncer
que vocês viram o câncer com metástase nos ossos, em Alonissos no ano passado.
Teve um caso de câncer, no qual foi dado Medorrhinum e ela teve uma reação grave
com o Medorrhinum. Ocorreu uma fusão, a pleura estava repleta de líquido
e precisou ser removido, pois ela não conseguia respirar. Ela foi levada
ao hospital em Atenas e o fluido foi removido várias vezes e a paciente pareceu
cair, embora as dores nos ossos tenham parado. Mas a coleção de fluidos
nos pulmões era tão intensa que ela não conseguia respirar e precisava ser aliviada
com a remoção do fluido.
E assim, ela foi levada à Atenas ao Hospital e estávamos em contato.
Finalmente teve um ponto em que a paciente começou a se sentir melhor.
Ela começou a comer, ter mais energia, ela se levantou, caminhou e a cada dia
se sentia melhor, sem dores.
Até mesmo o pai, toda a família estava lá. O pai, quem estava bastante hesitante
no início se o remédio tinha feito alguma coisa. Ele me telefonou e estava
de muito bom humor e disse: "Ela está indo bem, muito obrigado."
Alguns dias depois, eu recebi um telefonema e disseram que ela havia morrido.
O que aconteceu? Numa noite, ela acordou com dores intensas no peito.
Às três horas da madrugada, e eles pensaram que eram dores do câncer
que estavam voltando e não quiseram me acordar. E na verdade foi um ataque cardíaco.
E era um caso de Lachesis, a forma que eles descreveram as dores.
Foi um caso de Lachesis e a paciente morreu às 5:00 da manhã,
foi um ataque cardíaco extensivo. O médico foi chamado e finalmente diagnosticou
o ataque cardíaco e a necrópsia mostrou um ataque cardíaco enfático.
E eles disseram: "George nos disse para não darmos nenhum remédio."
Eu não acho que qualquer remédio a teria salvado no momento, mas talvez o remédio
homeopático correto, pois era um caso de Lachesis que me descreveram,
quando as dores surgem na garganta e o paciente quer essa região bem livre
e ela se estende ao braço esquerdo, especialmente quando é sentida uma constrição
na garganta durante a dor, essa é a dor de Lachesis.
Eu senti muito pelo caso, antes de tudo porque ela era uma pessoa muito boa,
para aqueles que a viram e eu senti muita pena por não termos sido capazes de
para mostrar esse caso como curado.
Era o último estágio, o qual ela havia sido tratada nos hospitais na Alemanha,
ela foi levada da Alemanha à Grécia, ela era uma trabalhadora grega na Universidade
na Alemanha e ela foi tratada várias vezes com todos os tipos de tratamentos,
com metástase, o último estágio do câncer e ela morreu com um ataque cardíaco
e isso foi muito lamentável.
Talvez vocês dirão que mesmo se eles tivessem me ligado, eles não teriam tempo de pegarem
o remédio e ele ter tempo para agir, mas enfim, esses são os fatos. Estou passando para vocês
o feedback e estou dizendo que precisam ser cuidadosos.
Uma outra pessoa dos Estados Unidos teve um paciente e o paciente tomou um remédio
e após o remédio, ele desenvolveu um nódulo na garganta e disse: "George disse para não dar
um remédio." O nódulo era câncer e ele estava pegando da minha prática, pois ele não
diagnosticou o câncer e disse: "George disse que está tudo bem se for essa reação, então está tudo bem."
Não, George não diz essas coisas. George diz que é melhor serem cuidadosos porque
eu não consigo imaginar todas as possibilidades diferentes que poderão existir na prática de vocês
e vocês precisarão ser cuidadosos e cientes do que estarão fazendo.
Eu posso apenas mostrá-los aqui em um caso específico qual é a observação,
qual é a avaliação.
O próximo acompanhamento.
-A 12 não funciona e poderemos subir para a 30.
Nós temos agora um acompanhamento que foi realizado na Inglaterra, não por mim, por uma outra pessoa.
O caso foi tomado no final de Setembro, o que vocês viram foi no final de Outubro,
seis meses depois e agora vocês verão o acompanhamento em Fevereiro.
-Essa é a situação, George, desde quando o vimos em Outubro de 87 e as sua orientação
foi dar Cicuta na 12C.
E assim, quando chegamos aqui, demos uma dose de Cicuta e as convulsões pararam
por alguns dias.
Após nove dias elas retornaram e eu repeti na 12 algumas vezes,
sem nenhum resultado.
Neste ponto, eu aguardei um pouco e no dia 26 de Novembro, ao invés de dar
a dose na 12C que agiu bem, eu dei uma dose na 30 e não houve nenhuma mudança
posteriormente durante uma semana.
Em Dezembro, as convulsões permaneceram calmas e não retornaram.
Eles começaram a voltar no meio de Fevereiro. Neste momento, quando ele tomou
a Cicuta na 30, ele começou a tossir muito e ter resfriados e assim, virtualmente
passou continuamente pelo inverno.
Havia uma descarga terrível e tosse no peito, mas essa descarga tinha odor
e amarelo para verde e cremosa, era bastante profusa. No dia 24 de Dezembro,
ele teve caxumba e ficou inchado por duas semanas, eu acho. Do momento
em que as convulsões pararam, o seu progresso foi bastante dramático e rápido.
Ele realmente parou de colocar o seu dedo no olho esquerdo e isso é algo...
como as convulsões...
E assim, ele empurrava o seu dedo na parte inferior do braço esquerdo e exercia uma pressão
muito grande, pois vocês podem ver que o dedo dele fica...
Ele parou de vomitar no momento e o rash na sua face desapareceu quase completamente.
O rash genital permaneceu, aparecia e desaparecia.
Durante todo o período em que as convulsões estavam ausentes, o estrabismo não era perceptível,
diminuiu bastante e ele teve uma melhora na visão e era capaz de alcançar
e pegar as coisas e não apenas alcançar, mas era capaz de agarrar diretamente.
Depois desse período, ele começou a engatinhar e continuou assim e até deu alguns
passos. E ele também começou a pensar fora da estimulação física.
Em outras palavras, ele começou a responder. Se eu batia palmas, ele ria
e em algumas vezes, você terá resposta a um sorriso e ficará entusiasmado.
Por volta de 15 de Fevereiro, as convulsões voltaram a um ponto em que senti
que deveria repetir a Cicuta.
Neste ponto, ele estava dobrado e ficando na posição fetal,
mas não havia nenhuma rigidez nas convulsões. Dessa forma, eu repeti na 30 em Fevereiro.
No final de Junho foi removido.
Vocês ouviram o sintoma que eu estava falando?
Pressionar o olho durante a convulsão?
É interessante o que eu quis mencionar, mas mais provavelmente este movimento
seja um tipo de alívio automático da situação, é como acupressão.
Ele estava fazendo a sua própria acupressão.
É um tipo de alívio que mais provavelmente ele tinha e automaticamente
estava pressionando ali. O que eu diria, vocês poderiam me dizer?
Vocês têm o histórico e há uma melhora, não há dúvidas sobre isso.
O cerebelo está definitivamente regenerado, ele disse que ele até deu alguns passos. Talvez
se eu o segurar, o que é impressionante. E agora, ele diz que as convulsões estão voltando
e agora ele pensou que fosse o momento de repetir o remédio.
Este é o ponto que quero discutir com vocês.