Vocês estão cientes deste modelo que dei no meu livro, que são 3 níveis?
O mental é o mais profundo, o emocional é o segundo
e em seguida, o nível externo é o físico.
Existem algumas coisa que precisam estar cientes,
que assim que a doença está neste nível, no nível mental, ela poderá ir para o emocional
e finalmente para o corpo físico, nessa direção.
Ou se a doença estiver em um nível mais alto no corpo físico,
ela poderá descer para um outro nível que é mais baixo, mas que ainda é alto
e em seguida, finalmente vocês poderão vê-la ir para a pele.
Eu quero mostrá-los um caso onde vocês verão que a criança começou com uma erupção de pele
finalmente desenvolveu problemas no peito e em seguida desenvolveu problemas de personalidade.
No caso desta criança, vocês verão várias camadas afetadas do seu corpo.
Primeiramente, vocês verão o nível mental e, neste caso particular,
o que ele produz, vocês ficarão surpresos ao verem uma criança muito inteligente.
Uma criança que saltou duas séries.
É muito interessante também que essa criança no nível emocional,
ficou muito para trás e é imatura.
Vocês dirão: "Mas a criança é tão inteligente, por que você diz que não é saudável?"
Não, ela não é saudável. Ela poderá ser estimulada para ser muito inteligente e não é saudável
e eu tenho certeza que alguns de vocês que passaram pela escola médica,
especialmente durante a época das provas, alguns de vocês, poderão ter usado anfetaminas
e vocês percebem o quão inteligentes se tornaram durante este período.
Quando a anfetamina está agindo, vocês vão e fazem as provas
e respondem as perguntas com grande clareza e grande precisão sob as anfetaminas.
Isso significa que o cérebro pode ser estimulado de uma forma não saudável, a doença também pode ir
e estimular o cérebro e poderá fazer o cérebro zzz...
Vocês se lembram do ano passado, quando... para aqueles que estavam presentes, quantos de vocês
estavam presentes no ano passado?
Vocês se lembram do Zinc.? Eu dei Zinc. e estava pulando e tentando mostrá-los
como é o Zinc. e o que ele está produzindo?
Vocês se lembram do matemático que o cérebro faz cálculos e todos esses movimentos
e todos esses espasmos que vemos e o cérebro está trabalhando muito.
E vocês verão isso nessa criança.
E vocês observarão também muito claramente a imaturidade emocional.
Vocês perceberão a super estimulação mental e a imaturidade emocional, combinadas
produzem o que chamamos de distúrbios de personalidade.
Quando vocês verem essa criança melhorar nesses níveis,
vocês perceberão que o peito dele pegará toda a força da doença
e a sua asma ficará muito mais proeminente.
Por quê? Porque ele não tem força suficiente para levá-la completamente para a pele,
de levar toda a força da doença.
E a criança tem problemas no peito e também enurese, micção involuntária durante a noite
e finalmente, ele apresenta erupções de pele.
Tudo isso junto, constitui a doença da criança.
Quando vocês verem a criança, eles a trouxeram, eles dirão que a criança tem um pouco de eczema,
você pode curá-lo?
E vocês verão o quão complicada é essa condição, na qual vocês observam o distúrbio de personalidade,
o problema no peito, a enurese e as erupções apareceram ao mesmo tempo.
O que significa que o organismo está tentando manter fora e alguma parte do distúrbio
é mantido para fora na pele, alguma parte está no peito e alguma no nível da enurese
e alguma vai para o mental, situação emocional e quando está sob o tratamento homeopático,
como isso é revertido.
-Um caso de um menino de 10 anos, o seu problema principal no momento
é que ele urina na cama todas as noites. Talvez até mesmo várias vezes durante a noite.
A urina é sempre em grande quantidade e apresenta odor forte.
Quando ele era bebê, ele apresentou...
-O problema principal dele é a enurese. Ele urina todas as noites.
E isso é o que os pais sentem como um grande problema, pois eles precisam limpar a cama.
Mas é o problema principal? Eu gostaria que vocês me dissessem que se vissem a criança,
o quanto é o grande problema real.
-(?) estava muito mal quando tinha cerca de 5 anos e essa foi a primeira vez
que ele foi ao homeopata. Ele tem rachaduras nas mãos e teve nos joelhos também.
Agora, ele está (?) nas mãos e às vezes na face
e ele sempre teve um ponto na perna esquerda que coça muito
e ele se coça demais.
A pele fica muito pior se ele bebe leite, ele desenvolve grandes (?)
que grudam nas roupas, geralmente ele piora com o leite
e agora ele não está tomando leite.
Ele também apresenta tosse e respiração asmática durante a noite, especialmente no clima úmido
ele está pior, melhora no frio seco. Por exemplo, nos feriados na montanha.
-Ela mencionou 3 problemas: a enurese, as rachaduras nas mãos e na face
e também os problemas no peito, a respiração asmática especialmente no frio úmido.
As rachaduras, a respiração asmática, a piora no frio úmido indicam um remédio.
Quando nós temos erupções de pele e problemas no peito que pioram no frio úmido,
o remédio poderá ser Dulcamara ou Rhus-t. ou Calc-c.
Mas quando temos especialmente as rachaduras, o Rhus-t. estará mais a favor do que os outros dois.
-No escuro, no passado ele piorava à noite, às 5:00,
principalmente às 3:00. Ele viu bastante alguns homeopatas.
Na primeira vez que ele me viu foi em Setembro do ano passado, eles vieram porque ele tinha muitos medos,
medo da morte, medo de que o mundo fosse acabar e um medo muito forte do escuro,
medo de ladrões e à noite, ele acordava chorando, ele queria morrer e assim por diante.
-Você vê como ele desenvolveu o medo da morte, o medo do mundo acabar,
de que estava morrendo, ele acordava à noite, "Eu não quero morrer"
e agora vocês percebem como o problema foi distribuído?
A pele, o peito, a enurese, os medos.
-Esses medos ele não teve agora. Os pais sempre se queixaram desse temperamento.
Ele pode ter um mau-humor, especialmente em casa, se as coisas não são do jeito dele,
ele acerta coisas e grita muito alto ou bate a porta.
Portanto, com os pais existem muitas brigas, especialmente com o pai.
Eu não o vi assim.
Quando ele veio para mim, sempre foi muito tímido e educado
e na maioria das vezes estava sentado no (?) do seu pai.
O seu pai disse que ele pode ser irracional e violento (?)
-Vocês percebem agora como a imagem se desenvolve? A criança apresenta birras, comportamento irracional.
Ele gritará sem motivos, ele fará todas essas coisas, mas a criança é inteligente.
Ele saltou duas turmas. Por que se comporta dessa maneira?
Por que ele desenvolveu todos esses medos? Por que ele chupa o polegar? Ele tem 10 anos.
Por que ele apresenta enurese? Agora eles trazem a criança para nós e dizem: "Ok, cure essa criança."
O que vocês querem que eu faça? Se a pele fosse mais proeminente, nós diríamos para curar a pele.
Se fosse uma criança completamente perdida, louca, vocês não veriam nada na pele,
nenhum problema no peito. Eles dirão: "Cure a loucura, cure a insanidade.
Qualquer que seja a doença!"
Mas não existe nenhuma diferença entre a erupção de pele e a erupção no peito
e a erupção na mente. Não existe nenhuma diferença.
É um distúrbio que surge ou está difundido no organismo
ou ele se concentra principalmente na mente ou principalmente no peito ou principalmente na enurese
ou principalmente na pele. Onde é melhor estar?
Na pele, certo?
E então, onde é o segundo melhor lugar para estar? No peito. E onde é o próximo? Nas emoções.
E onde é o próximo melhor lugar? Na mente.
Quando a mente colapsa, então está acabado e temos a insanidade.
-Ele tem um temperamento muito ruim pela manhã, ele é muito impaciente, uma criança muito orgulhosa,
na escola, eles o avançaram, eu não tenho certeza se ele saltou duas turmas,
mas ele está com crianças mais velhas.
Particularmente ele não gosta disso, pois significa que ele precisa trabalhar bem duro
para se manter com os outros e ele gosta de ser o melhor e não trabalhar.
A mãe se queixa muito sobre ele.
Ela diz que ele é muito egoísta, pois ele diz que os seus amigos (?) ajudam outras pessoas,
ela diz: "Você não deveria fazer isso."
A outra coisa é que ele sempre mastiga alguma coisa ou ele mastiga os seus dedos,
ele sempre colocava alguma coisa na boca.
Os desejos dele não havia nada realmente marcante, talvez o seu desejo por sal.
-Quando eu escuto essa história do médico, eu digo para mim, o que é isso,
qual é o remédio... É nisso que estamos principalmente interessados. Qual é o remédio?
E eu digo para mim, provavelmente poderá ser Rhus-t., talvez Dulcamara
e esses Kalis, especialmente o Kali bromatum,
pois o Kali bromatum tem esse medo de catástrofe.
Esse é um caso de Phosphorus também, pois o Phosphorus apresenta erupções (?),
respiração asmática e tem medo de morrer, etc.
Esses são os meus pensamentos que continuam na minha mente quando eu vejo a criança.
Agora, vocês observarão algo na criança.
O que vocês observaram, exceto aqueles que conhecem o caso?
Alguém observou alguma coisa na criança?
Digam.
-Boca.
-Quem também viu a boca?
Isso é muito importante. Vocês veem agora, conforme a entrevista prossegue,
vocês percebem a atividade na boca, ele continuará assim o tempo todo
e quando essa atividade cessar, eu observarei as suas pernas
e verei as suas pernas fazerem assim.
É claro que eu não me lembro se elas foram vistas no vídeo,
mas como eu estava próximo à criança e pude observar,
Eu pude observar as pernas dele faziam assim, quando a atividade aqui estava se acalmando.
Eu gostaria que vocês observassem um pouco mais essa criança e apenas vejam.
-O que você poderia nos dizer sobre você mesmo? Qual é o problema?
-Eu não consigo pensar em nada.
-Você é um bom aluno na escola?
-Médio.
-Você vai à escola?
-(?)
-Você é um menino quieto na escola ou arteiro?
-Eu fico mais quieto na escola.
-Você é (?) em casa?
-Sim, sim.
-Muito arteiro ou só um pouco?
-Provavelmente.
-Você vê a criança se mover em dois lugares, ele não consegue fazer de outro jeito.
Esses movimentos são quase movimentos do tipo coreia. Tiques.
Mas ele aparenta estar brincando com isso, mas vocês percebem a atividade?
Ele continua o tempo todo e é algo que vemos agora,
que o sistema nervoso está em um estado de excitação.
O sistema nervoso está em irritação constante, estimulação.
O sistema nervoso periférico produz todos esses tiques
e produz também a estimulação da mente.
Você é um bom aluno? Médio. Ele sabe que supostamente ele era para ser bastante inteligente.
Agora, o que eu sei é que essa criança foi pressionada até o limite pelos seus pais
para se tornar, se tornar, para obter, aprender nas aulas de piano, aulas de francês,
aprender também Esperanto...
Eu quero dizer, qualquer que seja a ambição, tocar clarineta, tocar isso, tocar aquilo,
ser o primeiro na escola. "Você deve ser" e isso estimula,
o sistema nervoso está irritado o tempo todo e assim, existe um momento em que vocês dizem:
"Joseph, você quer vir para comer?"
.... O que aconteceu? Por quê? É claro que ele se comporta dessa forma, pois ele está estimulado
e não sabe o que está acontecendo no seu sistema nervoso.
Ele não sente o equilíbrio em si e portanto, ele chutará qualquer coisa,
ele quebrará qualquer coisa, e os pais dirão:
"A criança tem um comportamento um pouco estranho."
Eu quero dizer, definitivamente não é culpa da criança, nem dos pais per se,
mas os pais não percebem que esse tipo de comportamento precisa ser primeiramente tratado
e a criança não deveria ser pressionada.
Essa criança é uma criança excepcional, mas não deverá ser pressionada,
sob tal pressão para fazer isso, fazer aquilo, a criança colapsa. É assim que elas colapsam.
Eu vi estudantes de medicina, após usarem muita anfetamina
e irem para as provas, eu os vi colapsarem finalmente,
por causa da super estimulação por um certo período de tempo, e em seguida, eles colapsam.
Eu tenho visto alunos que eram gênios no colegial.
Eles vão para a Universidade, eles vão direto para a Faculdade.
No primeiro ano na Faculdade e algo está errado. No segundo ano na Faculdade
eles vão para o fundo, no terceiro ano eles desistem, acabados.
Com toda essa estimulação, o cérebro muito esperto, muito inteligente,
o cérebro que está sempre estimulado, nem sempre indica um estado saudável.
Muitas vezes é um estado insalubre e este é o caso com essa criança.
Tratada com a Homeopatia, essa criança voltará para a sua idade.
Ele não conseguirá continuar na turma adiantada.
Existe um sinal nessa criança que indica uma imaturidade emocional
e logo que perceberem esse sinal, eu gostaria que levantassem as suas mãos
e eu pararei o vídeo e vocês me dirão: "Este é o sinal."
Conforme assistam ao vídeo, eu gostaria de exercitar os seus poderes de observação.
Agora, esse é um sinal de imaturidade.
Existe um sinal bastante claro de imaturidade, vocês o observarão na criança.
-Você gosta de ser arteiro?
-(?)
-O que acontece com você? Você é temperamental?
-Estou com raiva.
Você não sabe o porquê. O que o deixou com raiva?
-Qualquer desculpa me deixará com raiva.
-Vocês percebem o que ele diz? Observem também, é quase um estado de coreia.
Ele diz: "Em qualquer desculpa, eu poderei ficar com raiva." Isso significa qualquer desculpa para expressar esse desequilíbrio
que está acontecendo internamente e precisa sair para encontrar o equilíbrio.
É por isso que ele diz que cada sintoma que um organismo apresenta é uma defesa,
é uma forma de encontrar o equilíbrio, para qualquer coisa, seja ansiedade, seja depressão,
seja no movimento, seja na irritabilidade que é expressada, é para encontrar o equilíbrio.
E ele tenta encontrar uma desculpa para ter uma erupção, para ter uma saída.
-O que você faz quando está com raiva? Você grita, xinga?
-Sim, eu bato as portas.
-Você gosta de ouvir o batido da porta?
-Sim.
-Você já pegou coisas para quebrar?
-Não.
-Por que você tem medo de que talvez o seu pai o castigue?
Você tem algum medo agora? Você tem receio de alguma coisa?
-O mundo do adulto.
-É um grande medo?
-Sim, eu costumava ter no ano passado, eu costumava ter sonhos realmente ruins.
-Sonhos sobre o mundo (?)
-Sim.
-Você parece tímido, (?) Você não quer crescer, não é?
-Não.
-Você tem medo disso.
Você ainda pensa no mundo dos adultos.
-Sim.
-E você tem medo de que possa morrer?
-Medo da morte, como eles chamam. Como é na sua mente? Como você pensa sobre isso?
Você pensa que o mundo explodirá e você morrerá ou você poderá morrer
por ter uma doença?
Como é o medo?
-Eu tenho medo de que eu possa morrer.
-Sim, mas quando esse medo vem? Você está pensando em sofrer um acidente
ou uma doença e você morrerá ou vem repentinamente?
-Sim, quando eu tenho uma tosse ruim, eu penso que poderei morrer e não consigo respirar.
-Então você sente que poderá morrer.
Você sente constrição no seu peito?
Você entende a palavra constrito?
-Sim.
-Como se você não conseguisse respirar quando precisa tossir.
-Sim, eu não consigo respirar quando tenho que tossir.
-Com qual frequência ocorre o que ele descreve?
-Nas últimas duas semanas, isso poderia ser praticamente todas as noites,
a tosse continua por um longo período, todas as noites,
mas poderá ser apenas uma vez ao mês ou 2-3 vezes na semana.
Quando essa tosse surge?
-Sim.
-O eczema ele tem desde os 5-6 anos?
-(?)
Vocês ouviram o que ele disse, aos 5 anos ele teve um eczema bastante ruim, eles precisaram fazer algo.
Eles tentaram dar drogas alopáticas, eles não conseguiram lidar com isso,
eles o levaram ao homeopata, eles deram alguns remédios,
finalmente eles tentaram corrigir a dieta e parece que o eczema está muito menor agora.
Ele ainda tem um pouco de eczema, aqui e ali, mas nada realmente sério.
Para onde foi o eczema? Vocês observaram a atividade com a língua?
Toda essa atividade que acontece o tempo todo?
-Teve um momento em que o eczema estava bastante forte.
-Sim.
-Como ele desapareceu?
-Nós (?) especificamente a dieta.
-Você deu medicação alopática a ele?
-Quando (?) 2-4 ele teve muito de (?) pomada e (?) e então...
por não conseguirmos manter a mesma coisa sobre isso,
para pegar mais (?) nós não quisemos continuar assim. Portanto, nós fomos a um homeopata
e mesmo assim, não teve um efeito dramático na cura.
(?)
-Mas ele diminuiu?
-Não imediatamente. (?)
As coisas eram muito restritas na época.
-Ele já teve algum ataque de asma grave? respiração difícil?
-Na minha observação, ele nunca foi tão ruim como um ataque asmático pode ser,
mas no verão (?)
-É muito interessante, se você observar agora através dos acompanhamentos o que ocorreu.
Vocês verão realmente as diferenças.
Ele tem 10 anos e vocês poderão dizer que às vezes nós explicamos as coisas logicamente.
Ele não coloca a sua mão na boca porque ele está diante da câmera,
todo mundo está aqui. O que o organismo dele o leva a fazer é uma conscientização.
Por que você não coloca o seu polegar na boca e chupa o polegar?
Pois você tem a consciência de não fazer isso, uma vez que surge a conscientização, isso parará.
O que fazemos, especialmente algumas mulheres farão ao invés de chuparem seus dedos?
Elas farão assim, já observaram isso?
É um tipo de... Elas não chupam seus dedos na verdade,
mas a conscientização de ser adulta, a tendência ainda poderá estar presente,
mas por terem a consciência, não podem fazer isso.
Algo muito mais educado e muito mais aceitável socialmente.
O que estamos avaliando é o estado no qual o menino se encontra e o porquê ele está nesse estado
e qual é a verdadeira causa e assim, quando daremos o remédio correto?
Determinadas coisas precisam melhorar, mas vocês me dirão,
é possível a imaturidade emocional, como vemos nele,
a criança poderá ser emocionalmente madura dentro de 3-5 meses? É impossível.
Antes de ter conhecido a Homeopatia, eu também acharia impossível, mas após ter conhecido a Homeopatia
e o que a Homeopatia pode fazer, eu não direi mais que é impossível.
Eu direi: "Sim, é possível."
É possível que essa criança amadurecerá em 6 meses e ele não chupará mais o seu polegar.
Talvez ele fará a mesma coisa como a mulher.
-Na minha observação, ele nunca foi (?) como ele poderá ser (?)
ou se ele ficar andando por aí, ele terá uma respiração muito (?) e (?)
-Você observa a irritabilidade está em torno das mãos dele agora e também, eu não me lembro,
se eles pegaram os pés dele, a irritabilidade nos pés, talvez teremos uma chance de vê-los.
-Leite de cabra, ele pode tomar?
-Sim.
-Sem problemas e ele bebe queijo de ovelha.
- E também um outro sintoma de Zinc. é, se vocês observaram, ele lambe com a sua língua.
Lambendo, toda essa atividade continua e também existe esse tipo de lambida
nos casos Zinc.
Ele tomou Zinc. 200 e eu vi essa criança 2 meses depois. Avance a entrevista.
De tempos em tempos ele se lembra que está chupando o polegar e o retira,
mas apesar do fato, ele sabe que não é certo fazer isso, ele não consegue evitar
e coloca o seu polegar na boca.
Vá para o acompanhamento.
O que vocês pensam sobre o pai dele?
A criança também, se vocês observaram toda a entrevista, muito frequentemente
ele se vira para o pai para pedir ajuda, conselho
e vocês percebem a dependência da criança com o pai.
Vocês verão o pai que está em uma figura autoritária, ele está aqui, é fechado
e domina a criança.
Vocês viram no caso anterior do Antracinum que vimos, eu disse: "Não toque neste caso,
apesar do fato de parecer ter um novo remédio surgindo, não toque."
Neste caso, vocês perceberão uma outra coisa.
-Eu vi a sua (?) e isso foi o que ela me disse... ela disse que ele teve 4 problemas básicos
que são: eczema, asma, temperamento ruim e enurese. (?)
Ela disse que primeiramente foi o eczema, ele veio e tinha algum eczema nos dedos,
um pouco nas bochechas, alguns (?)
Era muito pruriginoso e então, o pai dele tinha que colocar (?) porque ele estava se coçando tanto.
-Quando vocês escutam isso, vocês gostam. Em um caso assim, o eczema está piorando,
vocês gostam disso, mas vocês gostarão apenas se o restante da criança ficar melhor.
Não é sempre assim. Se o restante da criança estiver melhor, sim. Vocês gostam disso,
vocês querem que o eczema piore.
-Ele desenvolveu um novo eczema nos joelhos e no outro lado do rosto.
Agora está melhorando, agora a face está quase limpa, a perna também, as mãos ainda estão muito ruins (?)
E para a asma, (?) aguardando tomar o remédio, ele teve uma noite realmente ruim,
ele acordou às 2:00 da manhã com medo de morrer.
Eu (?) alguém para ficar perto dele, nos dias seguintes, ele (?) a asma
e precisou se deitar muito, o que é incomum.
Um mês e nas últimas duas semanas, ele está respirando muito mal, ele acorda às 5:00
e todas as manhãs, ele precisa se sentar e tossir (?)
-Piora às 5:00.
-A enurese como um todo, não mudou. Nos primeiros dias após o remédio,
ele teve alguns (?) e agora está (?) O temperamento, ela disse que ele poderá estar gritando um pouco menos
e um pouco (?), mas eles não tem certeza, pois eles têm (?).
Ela se tornou menos rígida com ele. Ela teve uma postura no outro dia
até (?) do grito ou xingamento. A agitação ainda é muito grande (?)
E assim, o que ela concluiu é que o eczema está pior, a asma é muito grande
na época do ano e a enurese não mudou e o temperamento talvez tenha melhorado um pouco.
Ela mencionou duas coisas peculiares. Era um clima muito quente
e ele pedia por garrafa de água quente todas as noites ao dormir.
-Vocês perceberam a observação da mãe? Ela observou duas coisas peculiares.
Uma é que a criança ficou bastante friorenta e ele pediu por garrafa de água quente.
Essas são as mudanças que vieram após o remédio.
Isso se torna bastante importante, para poder avaliar o que ocorreu.
Até agora, vocês poderão estar pensando que o remédio agiu, talvez.
Ele agiu se a criança estiver melhor no seu estado mental-emocional
e se estiver pior na asma e na pele.
O que a mãe diz é que talvez exista uma melhora, talvez exista uma melhora
no mental-emocional, a pele estava melhor, mas voltou.
A enurese é a mesma, todas as noites e talvez ela dizia que ocorria 2-3 vezes à noite.
Dessa forma, existem algumas mudanças, entre essas mudanças estão
que a criança se tornou muito friorenta e notavelmente pior
porque a mãe disse que é peculiar.
-E também, ele veste a sua jaqueta mais quente, mesmo nos dias mais quentes e vai para o centro,
ele não vai sem sua jaqueta de pele.
-Ele é especialmente friorento na cama?
-Ele parece ser friorento também durante o dia, pois (?)
eu pergunto a ele: "Como você está?" e ele diz: "Estou pior."
-Como você está?
-Estou pior.
-(?)
Vocês podem ver algumas rachaduras, a secura, que era muito pior, é claro, no ano passado
após o remédio inicial, como vocês se lembram, ocorreu uma grande agravação.
O que vocês veem aqui é muito pouco. Para que essa criança seja curada,
um dia a pele se abrirá realmente para fora.
O que aconteceu é que o remédio afetou a criança
e a levou até um determinado ponto. Vocês verão agora, a avaliação
que estamos fazendo.
-Após o remédio, o eczema rompeu-se muito cedo?
-Não imediatamente, ia e vinha em ondas.
O que vocês observaram aqui no acompanhamento?
Apesar da criança, referente ao seu pai ter dado o acompanhamento,
o que vocês observarão é que o pai não está preparado para aceitar nenhuma mudança.
Qualquer coisa que eu disser, que o remédio provocou, ele negará.
Ele tentará dizer: "Não, não, isso não é do remédio."
Na verdade, isso mudou, mas geralmente isso é o que acontece
e tudo será explicado para dar a impressão
de que o remédio realmente funcionou?
E é apenas a minha observação referente à criança, que será a observação de vocês.
Vocês se lembram da atividade que estava acontecendo nos músculos?
Agora vocês observam para me dizer se a atividade que continua na face
se tornou muito mais calma agora.
Vocês verão na entrevista.
-Quando o eczema começou?
-Eu suponho que tenha sido há cerca de uma semana após...
-E durou por quanto tempo?
-Por 2-3 dias (?)
Vocês viram quanto tempo é a entrevista e ele não teve um espasmo?
O pai continuará dizendo que nada aconteceu.
Ele tentará explicar tudo e se vocês forem ingênuos e não observadores,
eu quero dizer que era o sintoma principal, é claro, sobre o qual nós demos Zinc.,
mas vamos dizer que não somos observadores, o paciente poderá dizê-los qualquer coisa
e vocês poderão engolir, vocês poderão acreditar e aí acabou.
Aqui, existe uma grande mudança e é muito visível no rosto da criança.
-O eczema rompeu-se primeiramente na face?
-Sim e em seguida, nos joelhos e nas mãos, nos dedos.
-Eu entendo, e como estava (?) após o remédio?
-Ruim, (?)
E então, há mais ou menos 2 semanas, tivemos um (?) muito ruim.
-Há duas semanas ele teve uma crise de asma.
Ele tomou alguma coisa para a asma?
-Não.
-Ele teve medo de morrer?
-Sim.
-E como está agora a condição no peito? Você tosse muito?
-Eu tusso (?)
-Mas parece que vem e vai.
-Antes do remédio, qual era a frequência que ele apresentava asma?
-Era muito irregular, isso depende. Neste ano todo, você esperava que ele (?)
está bem menos neste ano do que nos outros (?)
Vocês observam a atividade? Ele não chupará mais o polegar.
Em ambas entrevistas depois disso, ele não chupará o polegar, não apenas isso
mas quando eu vejo a calma na face, em comparação com a primeira,
eu sei o quanto o sistema nervoso foi aliviado.
Não importa o que o pai está dizendo e o porquê ele está dizendo todas essas coisas
e ele não quer mudanças.
As mudanças estão presentes e são bastante proeminentes.
E também, ele diz que no ano passado a asma estava melhor do que nos anos anteriores.
Em proporção de que a asma estava melhor neste ano, o seu estado mental-emocional está pior.
Portanto, quando começou a melhora, ela irá através da asma para a pele.
-Você observou que certas coisas que você trouxe (?) agora não o incomoda?
-Sim, provavelmente (?)
(?)
-Eu desci para a cidade (?)
-Isso será bom.
-Onde você coloca a água quente?
-Nos meus pés.
-Os seus pés são muito frios?
-Sim.
-E isso é depois do remédio?
-Não, isso é (?)
-É a primeira vez que ele sente tanto frio?
-(?)
Ele disse: "Eu não tenho certeza que ele esteja sentindo frio, ele apenas pede pela garrafa de água quente."
Vocês conseguem imaginar uma criança que queria se torturar colocando uma garrafa de água quente
no momento em que ele os seus pés se encontram aquecidos?
Posteriormente, ele dirá.. a mãe disse (?) e é em 15 de Julho, no meio de Julho
e ele pega uma garrafa quente e veste jaquetas porque sente frio.
Agora o seu pai dirá: "Eu não sei se era realmente frio,
porque ele gosta de vestir jaquetas." É muito interessante.
-(?)
-Como está o caráter dele?
-Geralmente está melhor, mas ele tem ficado sob muita pressão e (?)
Nós pensamos que talvez ele esteja melhor, não podemos negar os fatos,
ainda que ele tente explicar tudo para poder dizê-lo
que não existe nada acontecendo. Não há nenhuma mudança.
Essa é a condição que enfrentarão várias vezes. Por quê?
Porque em uma situação familiar, existem coisas e dinâmicas ocorrendo,
que são muito difíceis de mudar e alguém na família
que assume a responsabilidade da família, se essa responsabilidade não for mais solicitada,
é difícil para ele mudar.
Se ele tiver uma atitude de protecionismo em direção à família
e então não há mais nenhuma necessidade de proteção, a mãe protege a criança, a mulher.
Eu vi mulheres adultas de 50-60 anos que protegem as suas filhas
até os 35 e de repente, a filha vira adulta
e não precisa da proteção e a mãe entra em depressão
e quer cometer suicídio.
E diz: "Por que a minha vida não tem utilidade?"
É possível que nessa condição possamos ter uma dinâmica familiar, na qual ele está no controle
e não apenas isso, talvez exista uma possibilidade que que talvez ele esteja
em um tipo de competição entre pai-filho pela mãe?
O menino precisa ficar lá, onde é com as suas fraquezas e complexos e todas essas coisas.
A imagem que o pai apresenta é: nada mudou realmente.
Essa é a mensagem que recebi do pai. O que eu vejo é uma mudança enorme.
Não apenas isso, mas eu vejo também e ele não terá tempo de entrar nisso,
eu vejo também que devido ao fato, existe uma sensibilidade enorme pelo frio
e devido ao fato também que originalmente quando eu peguei o caso,
eu tive muitos sintomas de Rhus-t., devido ao fato da agitação,
a qual ainda está um pouco presente, não tanto quanto em Zinc., mas ainda
existe alguma agitação, a piora do frio e os sintomas dos sintomas iniciais de Rhus-t.
me dão a convicção de que a criança foi agora para um estado Rhus-t.
Agora existe um prosseguimento da entrevista, existe uma outra entrevista
que veio em Outubro, de Julho ao meio de Outubro,
onde vocês verão a próxima entrevista.
-Por que o pai veio à entrevista?
-Eu não sei.
Vocês perceberão um fenômeno interessante, no qual a criança realmente melhora
e o pai não aparece mais.
E agora o que é interessante para mim e para vocês é entender a dinâmica
e não ser enganado por essas dinâmicas. Vocês precisam perceber o que está acontecendo
pelo bem da criança. Vocês ouviram: "Ajude o meu filho."
Isso é o que pediram para fazerem, então não importa o quão desviados vários casos serão,
não diretamente por esses motivos...
Vocês verão outras dinâmicas, nas quais a pessoa sente: "Eu fiquei bem sozinho.
A Homeopatia não me ajudou, eu fiz isso." Essa ideia de "eu fiz", é uma dinâmica
que surgirá repetidas vezes nos seus consultórios.
Eles tentarão negar qualquer tipo de melhora.
Eles tentarão negar e vocês acreditarão nisso, na maioria das vezes.
A diferença entre vocês e eu talvez seja por causa da minha experiência,
eu sei o que eles querem dizer, quando eles estão lá, eu percebo os fatos reais.
E os fatos reais para mim é que o pai estava resistindo o tempo todo,
além de sentir as vibrações que eram muito fortes no momento.
Eu confio principalmente na minha observação.
Aqui está a criança, ele tomou uma dose de Rhus-t. 200 ou 1M, vamos vê-lo.
-Você está bem?
-Um pouco melhor, eu suponho.
Estou melhor do que estava há alguns meses.
Não é interessante? Agora, ele está tossindo e diz (?) e a criança diz
um pouco melhor, eu suponho. Essa é uma resposta inglesa, é claro.
A forma sutil que os ingleses respondem a pergunta.
Ele aprendeu a fazer isso. Vamos ver o quanto melhor ele está.
-A tosse é (?)
(?)
Tem um acompanhamento que o médico dá, eu gostaria de ouvi-lo
porque é interessante.
-O remédio foi dado em 20 de Julho, eu os vi em 1o de Setembro e eles estavam muito preocupados,
a tosse estava muito ruim e a asma apareceu muito mal, pior do que jamais foi.
Todas as noites ele acordava por volta das 4:30 (?) e novamente às 6:00.
(?) respiração bem curta.
(?)
A enurese estava pior todas as noites (?) eu o examinei (?)
Eu pensei que tivesse dado algo a ele, então, eu dei (?) 200 e várias vezes (?)
Depois disso, ele me pediu por (?) vários dias, talvez uma semana
mas em seguida, ele estava de volta de novo.
Ele está neste estado, a melhor coisa a fazer é ter uma agravação
após um remédio, especialmente na asma.
A melhor coisa a fazer é nunca dar um remédio homeopático para (?) abaixar a agravação.
É melhor se vocês derem alguma ajuda com a droga alopática.
Se eles não conseguirem passar pela agravação. Mais provavelmente, se não tivesse nenhuma droga disponível,
a criança passaria pela agravação, sem problemas.
Mas vocês sabem as preocupações dos pais e o que é importante agora é que a asma
está pior do que nunca.
Novamente a pele está pior. Vocês veem a reação do organismo
que tenta trazer para um nível mais baixo o distúrbio,
que está no mental-emocional e então, finalmente o traz para baixo na pele.
Mas ele não tem energia suficiente para trazer tudo fora para a pele.
Dessa forma, ele irá através desse nível dos pulmões e finalmente para a pele.
(?)
Eu falei novamente com eles ontem e ouvi que a asma estava muito
bem por duas semanas. Ele teve algumas noites em que (?)
A pele dele não está tão ruim no momento, ele tem (?) na face
e os seus dedos estão cobertos. Ele apresenta um pouco de eczema nas nádegas, que nunca teve antes.
Enurese todas as noites, exceto da última semana, na qual teve 3 noites secas.
Por outro lado, ele tem todas as noites.
Quando vocês assistirem esse acompanhamento, vocês sentem a certeza agora da melhora
no nível mental-emocional será muito proeminente.
Na última semana, está surgindo a melhora na enurese.
Nas 2 noites anteriores sem enurese, nessa semana 3 noites sem enurese,
a melhora nesse nível também está surgindo.
Ocorreu uma agravação que afetou o peito e a pele e agora,
conforme isso está acontecendo, os efeitos do tratamento são visíveis.
-O seu temperamento melhorou muito. A sua mãe disse que ele foi à escola
muito mais entusiasmado, preparado para trabalhar duro (?) há dois dias (?)
-Você está bem?
-Eu melhorei, eu suponho. Estou melhor do que estava há alguns meses.
(?)
-O que o incomoda mais agora?
-A tosse.
-Em qual horário?
-às 20:30.(?)
Vocês observam? As mãos não vão mais para a boca. Percebem?
-Deixe-me ver os seus dedos. O corpo tem algum eczema?
-Ele melhorou.
-O eczema onde estava há alguns meses? Em quais lugares?
-As minhas mãos estão muito ruins.
-Onde mais?
-(?)
-Agora, a única coisa que o incomoda são os dedos.
Você poderia me dizer sobre os seus papéis? Você se lembra que tinha alguns medos?
-Sim.
-Do que eram? Vocês se lembram?
-(?)
-Vocês veem (?)
-Não tanto.
-Outro medo?
-Medo de morrer.
-Como está esse medo?
-Nem tanto.
-Outro medo?
-Medo do escuro.
-Agora isso não passa na sua mente?
-(?)
-E se você ouvir algum barulho?
-Sim.
-E sobre o seu temperamento? Você era muito temperamental?
O que aconteceu com esse aspecto da sua personalidade?
-Eu acho que melhorou, isso melhorou por um tempo e depois voltou novamente.
-Isso (?) foi quando?
-Há 3 meses.
-Há 3 meses você teve um temperamento ruim?
-Sim.
-Você fez a mesma coisa, bateu as coisas, gritou? (?)
-Eu ainda grito... com todo mundo.
-Com o mesmo tipo de emoções você grita agora? Você está com raiva quando grita?
-Sim.
-Você ainda confronta os seus pais como fazia ou não precisa fazer isso?
-Eu acho que ainda faço isso.
-O que você diz?
-Ele está muito melhor. Inicialmente, ele passou por um momento de ficar com muita raiva e gritar
e então, nós tivemos um período de relaxamento nas últimas semanas,
ele ficou muito prestativo, gentil.
-Essa é a melhora que vocês esperam, esse é o tipo de acompanhamento
que gostam de ouvir.
Vocês não gostam de ouvir que o eczema desapareceu, vocês não gostam de ouvir
que o problema no peito desapareceu.
O que vocês gostam de ouvir primeiramente é que o temperamento está melhor e então, internamente
a melhora ocorrerá no físico, no externo
para finalmente a melhora completa da sua pele.
A não ser que vocês tenham esse tipo de melhora, essa criança foi tratada homeopaticamente
dos 5 anos aos 10. Quais foram os resultados? A asma estava melhor
e então ele disse que no último ano estava melhor, mas e sobre o seu caráter, suas birras?!
Ele não queria fazer isso, eu tenho certeza que a criança não se sentiu como se fizesse isso de propósito,
mas ele não conseguia evitar e é aí onde devemos nos concentrar ao tratarmos os casos.
Sempre, sempre vocês olham o estado geral mental-emocional da energia.
Melhor no mental-emocional, melhor na energia, aguardem. Aguardar até quando?
Até que tenham certeza de que existe uma imagem clara de um outro remédio.
É muito difícil aqui, pois estou vendo este caso em Londres,
Eu previso voar para lá para ver os acompanhamentos, especialmente e tenho que fazer um julgamento,
pois toda a turma participa, diz o que aconteceu com a criança,
nós queremos ver e eu também estou ansioso para ver, não perdemos tempo.
Eu poderia ter dito: "Espere até Outubro, até eles voltarem" e aguardar
até eu ver o efeito do Zinc., o primeiro remédio que demos.
Por que eu fui para o próximo remédio?
Pois antes de tudo, eu vi uma agravação e em seguida, uma melhora.
Isso significa uma agravação e em seguida tivemos uma melhora, mas a agravação
que estava vindo para a periferia parou, ela retornou.
Ao mesmo tempo, existem mudanças constitucionais que me indicam
que agora é um caso claro de Rhus-t.
Por causa das mudanças e aponta agora para Rhus-t. e se eu tivesse visto, por exemplo,
que a erupção de pele estivesse piorando cada vez mais,
eu não teria dado outro remédio.
Mas se eu mantivesse a criança apenas com Zinc. desde o início,
agora vocês veriam a mesma coisa como na última entrevista.
Isso significa que a ação do remédio Zinc. fez o que pôde, o próximo remédio aparece
e é claro, vocês poderão dá-lo.
Por quê? Porque a criança ainda está bastante doente.
A mãe chega e diz: "Bem, definitivamente existe uma melhora no temperamento dele,
o seu caráter, não há dúvidas sobre isso."
É aí onde vocês querem levar os seus pacientes.
Isso não é aparente, vocês poderão não ver como uma erupção de pele,
onde a erupção de pele desaparece e vocês ficam muito felizes, vocês viram que está desaparecendo.
Vocês não conseguem ver a erupção na mente, mas o que veem é a hiper excitabilidade
que se expressa através dos distúrbios na sua personalidade.
Vocês veem que ele se tornou uma criança doce e ele será uma criança doce,
é uma criança muito boa, não há dúvidas sobre isso.
Ele não será tão brilhante como costumava ser, não há dúvidas sobre isso
e ele passará pelos problemas no peito e na pele por algum tempo
antes que tudo apareça na pele.
Ele poderá precisar de uma outra dose talvez, mas no momento, nós deixamos a criança.
Está bem o suficiente. Agora, o fato dele ter começado a ir à escola,
no qual a situação é agravada, quando ele começa a ir à escola,
então ele se torna bastante agitado.
E assim, ele teve alguma reação, mas sempre a melhora tem esse tipo...
Vocês percebem? ele caiu por um período de tempo e subiu e novamente um pouco para baixo,
mais para baixo e vocês aguardam e o verão subir novamente.
Em toda a observação da criança em um período de 6 meses,
vocês observarão a tendência para cima da criança, a sua saúde é atingida constantemente
e essa é a ideia.
De tempos em tempos, vocês verão algum tipo de recaída ou parecerão com recaídas.
Mas assim que o remédio tiver agido corretamente de dentro para fora,
não interrompa, essas recaídas são apenas temporária e irão embora.
O Carbo vegetabilis agiu parcialmente. O que ele faz é remover um sintoma
ou parte do caso e melhor apor uma semana ou 3-5 dias
e então a criança retorna, isso significa que não fez nada. Estava próximo, mas não foi exato.
Ele poderia ter estragado o caso se a criança estivesse em uma situação muito pior.
O sistema imunológico dele, o seu mecanismo de defesa estava muito mais baixo.
Uma dose do remédio errado poderia ter feito
a asma poderia ter melhorado imediatamente e em seguida, o seu estado nervoso
teria sido agravado.
Se vocês o repetirem precocemente, poderiam ter os resultados opostos aos esperados.
Se agora ele veio 3 meses depois de Rhus tox e eu não vejo mais o frio intenso.
Enquanto em Julho o seu pai estava dizendo que ele gostava de vestir a jaqueta de couro.
Por que ele não veio com a sua jaqueta de couro em Outubro em Londres,
onde estava muito mais frio do que em Julho?
Mas se vocês derem agora o Rhus tox novamente, mais provavelmente agravará o caso
sem melhora.
O seu polegar na poca, vocês verão isso às vezes, ele fará assim
mas nunca chupar realmente o seu polegar novamente e esse foi um sintoma
que foi relatado desde o início.
A mãe disse que ele chupava o polegar. Por que agora ele não chupa o seu polegar após o remédio?
Qual é a diferença? É acidental ou ele poderá ter ficado mais maduro
dentro desses últimos 2 meses ou algo do tipo? Não.
Eu acredito que seja o remédio que provocou esse tipo de maturidade
que deixou o organismo ter a liberdade para se desenvolver e é por isso que a criança
tem a consciência de não chupar o seu polegar.
Este é realmente o problema. Assim que chegar a esse estado, nós teremos um problema
porque a mãe pressionará, o pai pressionará, a criança pressionará por um remédio
e nós não sabemos qual é o próximo remédio indicado.
Ainda é Rhus-t.? É Calc.? É um remédio complementar? É Bryonia, Dulcamara?
E o que é? E estaremos em uma situação ruim.
Existe um estágio no qual encontraremos dificuldade em lidar com este caso,
conforme o caso progride cada vez melhor.
A não ser que os pais entendam a melhora real e o que queremos dizer com melhora.
Nós queremos dizer que a criança estará realmente equilibrada no seu organismo, em geral.
A não ser que eles entendam isso, nós teremos problema.
Agora, é uma coisa diferente quando essa criança aparecer finalmente com uma erupção de pele enorme.
É diferente se ele tivesse vindo inicialmente para mim com uma erupção de pele,
nós poderíamos ter que aguardar 5, 6, 8 meses a 1 ano antes que conseguíssemos apontar o próximo remédio.
Eu estive nessa situação várias vezes e fui forçado e pressionado
e cometi erros várias vezes. É por isso que eu os alerto agora, tenham cuidado.
Não tenham pressa para prescrever.
Teve um momento quando eles me pressionaram para um remédio e o remédio pareceu ser Phosphorus.
A criança ficava acordada a noite inteira, coçando e os pais a coçavam
eles ficaram loucos, toda a família.
Foi Roger Morrison, ele teve o caso. No telefone, dia, noite, ao anoitecer.
E então, ele me telefonava: "O que está acontecendo?"
E eu disse: "Ok, deixe-me ver a criança." E eu vi a criança, estava em um estado terrível,
não podíamos esperar mais. 15 dias agora e ninguém havia dormido.
A criança se coça e o remédio pareceu ser Phosphorus, mas eu não fiquei muito feliz,
eu não tinha 100% de certeza. Eu disse: "Eu cometerei um erro se der Phosphorus."
Eu disse: "Não, esqueça. Não o dê."
Ele disse: "Eles passarão cortisona, eles não conseguem suportar mais."
Eu disse: "Roger, se fizermos isso, eu não quero cometer um erro, aguarde."
No dia seguinte, a criança mudou a imagem de Phosphorus para Arsenicum.
Mas quando ela mudou para Arsenicum, estava tão claro o Arsenicum com medo da morte,
bebendo a água em goles, com frio. Eles tiveram que cobrir a criança.
Eu disse: "Sim, Arsenicum. Dê agora."
Vocês não acreditariam, ela estava chorando.
Eles o seguravam, era uma condição grave, eles não conseguiam dormir
e eu pude entender tudo, mas nós demos o Arsenicum ao anoitecer.
À noite, a criança dormiu direto.
Vocês viam todo o seu corpo coberto por erupções.
Ele não sabia onde coçar, ele estava se coçando e sangrando. Ele tinha muitas feridas.
Dentro de 48 horas, vocês não acreditariam na mudança. A pele estava voltando ao normal.
em 48 horas o menino ficou bem.
Se eu tivesse dado Phosphorus, todo mundo sentiria pena, não apenas eu.
Roger, o pai, a mãe e a cortisona seria definitiva.
Pois o Phosphorus não teria ajudado a criança,
mas era tão clara a imagem de Phosphorus,
bebendo água, medo do escuro e queria os seus pais o tempo todo lá.
Roger me pressionou, "É um caso Phosphorus". e eu disse: "Não é."
É uma experiência, é claro, que vocês precisam diferenciar entre duas diferenças sutis
mas para mim não era um caso Phosphorus forte
e eu sabia o que um remédio errado pudesse fazer nesse estado.
Eu disse: "Não, espere ainda." E em seguida, quando se tornou realmente agravado,
então a imagem de Arsenicum tornou-se bastante aparente.
Eu conheço os problemas erupções de pele, eles são terríveis
mas se vocês imaginam a mesma erupção no cérebro,
é melhor eu tê-la na pele.