-Antes da sua doença, você já havia se sentido deprimido ou suicida?
-Não, eu amo viver.
-Como foi estar em um orfanato aos 10 anos de idade?
Por que você esteve lá?
-Pois a minha mãe não podia mais cuidar de mim. Ela estava fora do país.
-A mãe dele era índia.
-Ela era índia vermelha. Índia americana.
-Como foi viver em um orfanato? Você se lembra das suas emoções?
--Um inferno.
-Por quê?
-Você tinha 13 anos quando fugiu. Por que era um inferno? O que eles faziam?
-Apenas leia os jornais.
-Havia muito abuso sexual nesses lugares, eles descobriram isso e os abusos
físicos nesses orfanatos.
-Agora que você se lembra disso, você quer chorar ou não?
-Sim.
-Vem um pouco de choro.
-Você teve algum sentimento, alguma constrição na sua garganta?
-Sim, é claro.
-Você já sentiu algum tipo de nó na sua garganta, como se tivesse um nó e que você
tenta engolir e o nó permanece?
-Há quase permanentemente uma sensação de nó, eu tenho que fazer isso várias vezes. Eu não estou fazendo muito
porque o terapeuta me ensinou como não fazer isso. Ele me disse para não fazer isso.
-Para remover isso, ele precisa engolir a sensação de nó na garganta.
-Eu respondi completamente a sua questão? Sim, eu não quero falar sobre isso. Mas o motivo não
é esse, é que talvez você poderá não estar familiarizado, mas existe uma grande investigação ocorrendo agora e faço parte
do grupo que está processando o governo.
-Ele faz parte de um grupo que está processando o governo agora, por causa do que aconteceu nesse
orfanato. Portanto, eu não quero falar muito sobre isso.
-Você poderia dizer o que está acontecendo com as emoções?
-Por causa do tratamento que estava ocorrendo lá, eu não estava ciente do que eles estavam
fazendo mas alguém veio para me ver e disse: "Por que você não vem com a gente e nos ajuda com as pessoas
novas." Eu disse: "Ok."
-Finalmente ele concordou em ser parte desse grupo para levar ao governo.
-Para mim, o passado é passado...
-Ele tenta esquecer o passado.
-Foi assim que aconteceu e se as pessoas não gostaram, a única forma era pular a
cerca e correr. A vida é assim. A doença é a mesma coisa.
Vocês não pedem por isso, simplesmente acontece.
-Por motivos legais você não pode falar agora?
-Não, eu poderia falar, mas eu quero salientar que eu esqueci todas essas coisas, mas
esse encontro que tivemos, começa a corresponder sobre esse tratamento ruim, eu quis esquecer isso e
agora está mais do que era, então...
-Não machucou tanto no momento, mas agora quando ele escuta as outras histórias, machuca muito mais.
-Você tem filhos, eu não quero que isso aconteça com eles e agora as pessoas estão falando,
estão loucas com eles e isso aconteceu por 25 anos,
talvez ainda aconteça, não existe nada que eu possa fazer a respeito... e ninguém está fazendo nada.
-Ninguém está fazendo nada e é por isso que você decidiu participar?
Ainda está acontecendo.
Esse tipo de abuso que acontecia nos orfanatos, ainda acontece.
Você está preocupado com isso?
-É claro que estou. Mas eu não acho que tenha qualquer influência.
-Você não acha que tenha qualquer influência.
-Não, pois por todos esses dias, o meu sentimento sobre isso, eu não sei. Se você nasceu em
uma gaiola e eles batem em você, então essa é a vida.
-Mas eu acho que o que eu passei lá me preparou para ser quem eu sou...
-Isso o preparou e o deu coragem para fazer algo na sua vida.
-Eu não acho que tenha qualquer influência sobre o que está acontecendo comigo hoje.
-Ele não acha que isso tenha qualquer influência na forma em que se encontra hoje.
-Não para dizer que sou bastante conservador. Eu apenas disse, sou eu e talvez uma outra pessoa possa fazer
algo.
-Eu entendo.
-Quando as pessoas começaram a pedir para participar disso e você começou a ler as
histórias sobre o que aconteceu com as outras pessoas, quando foi isso?
-Algumas das pessoas envolvidas vieram há dois anos. Teve um interrogatório e por algum
motivo, alguns documentos saíram. Um dos rapazes, ele é meu amigo,
ele disse: "Eu sei que você conhece algumas pessoas nos lugares certos, você poderia nos ajudar?" Eu disse: "Eu faço o
que puder." Então, eu telefonei para algumas pessoas e elas fizeram alguma coisa a respeito.
-Ele ligou para algumas pessoas do governo.
-Existem muitas notícias sobre esse tipo de situação. Quando foi a primeira vez em que você leu sobre isso?
-Em 5 anos agora, o caso está saindo. Agora está saindo todos os dias.
-Você recorda os seus sentimentos quando começou a ler pela primeira vez sobre esses casos?
-Eu não quis falar sobre eles. A forma que eu olho para isso talvez seja diferente da forma em que
adquiri a doença. As pessoas me dizem que estou louco, mas para mim o abuso e a minha visão, eu estive
envolvido com o caso, a vida não é uma coisa fácil. Talvez para você tenha sido, mas para as
pessoas pobres, eles precisam encontrar o caminho. A vida é dura e dura e como agora, estou
sempre feliz por estar doente e ter uma pensão pelo resto da minha vida.
E então, eu sinto pelo que aconteceu no passado. Eu não acho que me machuque muito.
-Quando foi diagnosticado originalmente que ele tem Esclerose Amiotrófica Lateral, ele sabe sobre os exames
laboratoriais que fez e tem alguma ideia sobre os resultados?
-Sim. Está tudo aqui, caso queira ler.
-Ele tem uma imagem laboratorial?
-Parece ser 80% conclusivo, não 100%.
-Eles fizeram um exame da coluna vertebral ou apenas os exames de sangue?
-Ele esteve com 5 especialistas.
-Todos eles concordaram?
-Sim, todos concordaram.
-Ninguém conhece o meu médico,
o nome dele é Jeffrey Ruben e provavelmente ele é conhecido como o melhor neurologista
da doença, para mostrá-lo...
Ele não sabia, mas ele me deu um nome e foi o meu médico. Mas eles me enviaram a
outras pessoas.
-Ele disse que o diagnóstico foi bastante conclusivo de ele ter uma EAL.
-Você já teve alguma erupção de pele, algum eczema?
-Há uns 10 anos, eu tive um pontinho no meu nariz, ele não desaparecia, como descamação
mas depois desapareceu.
-Sozinho? Você não passou nenhuma pomada ou cortisona?
-Eu sou contra todas essas coisas. Eu não tomei nenhuma medicação até agora, nada. Nem ao menos uma
aspirina.
-Exceto as câimbras. - Sim.
-Elas chegam e vão.
-Eles me prescreveram algo para controlar a risada e o choro, mas eu não os
tomei, porque...
-Ele não está tomando nenhuma droga.
-Nada, estou bem. Eu pareço estar bem. Eu apenas manco.
-Ele tem algum pesadelo ou sonhos sobre essa época?
-Essa pergunta foi feita pelo menos umas 100 vezes. Não.
-Ele não tem nenhum sonho ruim sobre o passado, sem pesadelos.
-Eu farei mais algumas perguntas referentes a reação dele ao clima, se é uma pessoa
que sente muito frio ou muito calor. Como é a sua reação ao clima?
-Eu prefiro o clima frio.
-Eu quero saber sobre o seu desejo por qualquer tipo de alimento. Você sente desejo por alimento?
-Peixe.
-Todos os tipos de peixes?
-Qualquer coisa que venha do mar. É claro, o sal.
-Desejo intenso por sal.
-Coisas salgadas, como sardinhas salgadas?
-Sim, eu amo. Qualquer tipo de sardinhas, eu como. As melhores são as portuguesas.
-Quando você está em um restaurante e você está comendo. Antes de provar a comida, você pega
o sal e o coloca?
-Sim.
-Muito bem, começamos tudo de novo. E sobre a carne? Você come carne?
-Sim, eu prefiro porco.
-Você gosta da gordura que vem com a carne de porco?
-A maior parte.
-É por isso que você a come... você gosta de um pouco de gordura.
O quanto é a sua sede? Você é muito sedento, bebe muito?
-Não muito sedento. Agora, eu bebo porque estou um pouco estressado. Não é algo que eu faça todos
os dias.
-Ele tem uma aversão à carne de boi e carnes em geral, ele não gosta de carne.
-A não ser que esteja viva.
-Você quer dizer...?
-Mulheres.
-Ele gosta de mulheres. É claro, quem não gosta?
-Existem algumas pessoas.
-Tapioca, ele não gosta.
-O quê?
-Tapioca. Você conhece tapioca?
-Não.
-É um tipo de pudim.
-Esqueça!
-Terrível.
-Doces? -Não muito.
-Sorvete? -Sim.
-Todos os dias?
-Não. Após uma boa refeição.
-E sobre os medos? Você tem algum medo? Medo do escuro, medo de ficar sozinho em
casa, medo de trovoadas, medo de animais, medo de ter alguém atrás de você, qualquer
tipo de medo, medo de lugares altos?
-Nada.
-Você poderia dar um close no tenar dele (polegar), na sua mão esquerda. Isso é típico, como sabem, da EAL.
Alguém quer fazer alguma pergunta? Buscar por alguma coisa.
Ele quer olhar a língua.
Por que você morde a língua? Não a morda, deixe-a. Sem mordê-la.
-Ela cria um espasmo sozinha quando ele coloca a sua língua para fora.
-Eu não consigo fazer isso.
-Tem alguma salivação à noite durante o sono?
-Em um ponto, eu costumava acordar e estar muito, muito seco, agora eu tenho.
-Mas não excessiva?
-Não.
-Alguém quer fazer mais perguntas?
-Havia algum tremor?
-Não, a língua parecia convoluta, como se estivesse em um espasmo permanente.
-A sua sede é por bebidas frias?
-Sim. Eu prefiro as minhas cervejas saindo da adega.
Para responder a pergunta dele...
-Fibrilação dos músculos, existe um pouco de fasciculação na língua e os
músculos, como quando você agarra algo.
-Eu preciso ser cuidadoso. Sou sortudo. Por algum motivo, funciona. Mas não sempre.
-Você nos disse que o clima frio... eu gostaria de saber se você piora...
-Você piora no clima úmido e quente ou seco e úmido?
-Eu me sinto melhor no clima frio.
-O que é o pior para você? Quente e seco?
-Quente e úmido. Eu tenho um pouco de dificuldade para respirar. A respiração é uma parte da doença.
-Se eu fosse um estranho na rua e o encontrasse e mostrasse que eu sinto pena dele...
-Se as pessoas apresentam complacência a você e oferece consolo,
este é um fato que o afeta?
-Antes de tudo, se você estivesse na rua e sentisse complacência pela minha doença, eu ficaria
bastante surpreso, pois praticamente ninguém, mesmo alguns médicos, sabem sobre a doença.
Em segundo, eu apreciaria muito a sua preocupação.
-Nós temos que agradecê-lo pela sua apresentação.
-Muito obrigado.
-Este casos nos lembra de vários remédios. Lathyrus sativus, Plumbum metallicum,
Thalium, Causticum, Lachesis, Cuprum, Cocullus, Natrum muriaticum, Ignatia...
Qual é o remédio? Primeiramente, eu gostaria de discutir o prognóstico do caso. Ele já se foi?
Essa doença é como as doenças mais crônicas, elas surgem em formas com gravidades diferentes.
Dessa forma, se buscarem nos livros e vocês leram sobre a EAL, eles darão uma perspectiva
de sobrevivência no máximo por 5 anos. Esse tipo de doença tem 5 anos de sobrevivência, pois posteriormente
o cerebelo é afetado, não há como respirar ou engolir e eles morrem.
Às vezes, eles os colocam na respiração artificial e é assim que eles poderão sobreviver por mais
alguns anos. Uma outra característica da doença, para aqueles que não estão muito familiarizados
ou não se lembram muito da parte neurológica, é que a doença nos
últimos estágios, começa apresentar fortes câimbras.
Dessa forma, uma característica para saber se essa doença progrediu para um estágio mais avançado, para um
estágio progressivo, é a quantidade de câimbras que eles apresentam. Eles apresentam câimbras terríveis,
que são muito dolorosas e geralmente eles precisam tomar muitos analgésicos, os quais aceleram
o processo de deterioração e então, eles morrem.
Dessa forma, o prognóstico é realmente muito ruim. Ele já progrediu para um estágio avançado da sua
doença e então, a doença está no seu último estágio.
Mas no caso dele, existe um "mas" e se eu tivesse visto um outro caso nesse estágio eu teria uma
esperança muito pequena de melhora, mesmo uma melhora pequena e a melhora poderia ser apenas
em torno da ideia da dor. A dor poderia ser reduzida.
Não no caso dele. No caso dele, estou um pouco mais otimista. Por quê? Alguém poderia me dizer o motivo pelo qual
estou mais otimista sobre o caso?
-Porque até agora, está tão bem e ele é um rapaz sortudo.
-Eu não vou por sorte, se eu for por sorte talvez eu descubra que eu não tenho sorte. Mas a mente está clara,
então isso poderia dar um prognóstico bom. De uma forma, você poderá estar correto.
-Eu acrescentaria a isso que também, pela doença parece estar, neste caso, em um
certo estágio e então para. É praticamente como o corpo em si limitando o processo
da doença.
-Infelizmente, por si a força vital não conseguirá segurar muito, pois é uma doença
progressiva, uma doença crônica e mesmo se parecer estar nos últimos 6 meses, como ele disse,
um tipo de estabilidade, ainda não podemos ter esperança por esse motivo. Existe um outro motivo pelo qual
estou um pouco esperançoso.
-Se eu entendo bem, ele não tomou nenhuma medicação.
-Sim, mas nesse tipo de doença, não há nenhuma medicação alopática.
Para a dor, ele poderia ter tomado alguma medicação.
-O histórico médico dele parece claro, ele não tem nenhuma doença forte, ele tem sido uma pessoa
saudável até o momento.
-Existe apenas um motivo pelo qual eu digo que existe esperança e o motivo é porque o remédio dele,
o remédio indicado está claro.
Por várias vezes eu fiz previsões assim diante da câmera e assim, ninguém poderia me
pegar e dizer: "O que você disse?" "Olhe." E então, se eu pegar chances assim...
Isso significa que o remédio está claro. Além dos remédios que mencionei, qual deles ou
se existe talvez um outro remédio fora desses que eu disse que é o verdadeiro?
Este é o problema que eu exponho diante de vocês, para resolvê-lo para mim.
Eu costumava fazer truques antigamente, no qual eu pegava um remédio, provava que era o
remédio, toda a classe concordava e em seguida, eu dizia: "Não." E então, pegava outro remédio,
provava ser o remédio e dizia: "Não."
O que falamos no início, onde dizemos que depende de onde vocês colocam o foco da
atenção.
Se o de vocês estiver no lugar errado, então poderão chegar a conclusões erradas.
Eu darei um exemplo e vocês entenderão o que eu quero dizer.
Neste caso, alguém poderia discutir que este é um caso de Natrum muriaticum? Por quê?
Pois o homem passou por muito sofrimento, pois ele perdeu os pais, ele foi
encarcerado no orfanato. Ele foi molestado e ferido e existem sentimentos
verdadeiros dentro dele.
No momento em que ele falou sobre essa experiência, as suas emoções foram sufocantes e com o
desejo por sal tão intenso, sofrimento com sal, sofrimento salgado, como dizemos, Natrum muriaticum.
Mas existe um silêncio nele, ele passou por esse sofrimento e não se queixou, ele não
disse nada à ninguém.
E há uma constrição na garganta e há um nó na garganta e aí nós
temos Ignatia.
E existem fumaças que entraram no corpo e mais provavelmente com muito chumbo
e essa pessoa poderia ter sido envenenada pela ingestão de muito chumbo por causa dos
gases emitidos onde vivemos na nossa sociedade e porque ele foi exposto.
Nós sabemos que o Plumbum causa síndromes semelhantes à que vocês viram.
E Lathyrus, se lerem Lathyrus, portanto nós aprendemos um pouco sobre a Matéria Médica, ele diz
que afeta as colunas laterais e arteriais na coluna, não produz dor, os reflexos estão
sempre aumentados, afecções paralíticas das extremidades inferiores, paralisia espástica, esclerose
lateral, o que ele apresenta. Paralisia infantil. Extremidades:
trêmulas, marcha cambaleante, rigidez das pernas, marcha espástica,
os joelhos batem um contra o outro enquanto anda, câimbras nas pernas, piora pelo frio e pés frios,
não consegue esticar ou cruzar as pernas enquanto sentado, mielite com sintomas espásticos,
os músculos glúteos e membros inferiores emaciados, as pernas azuladas e inchadas. Este é o caso?
Você prescreveria Lathyrus?
Se vocês conhecerem realmente a Matéria Médica, vocês passam por muitos remédios que são parecidos, mas
qual é o Similimum? Qual é o remédio que tocará tal caso?
Este caso nunca será tocado por nenhum outro remédio, exceto o Simlimum.
Você precisa encontrá-lo e se encontrá-lo, existe uma possibilidade de melhora, ele não irá apenas
estabilizar a sua condição, na qual se encontra agora e viver por mais vários anos, mas existe uma
possibilidade de melhora.
Quanto de melhora? Eu diria uns 30%, o que significa que vocês revertem o processo da
doença. Fantástico, ele poderá viver por mais 10-15 anos se não antidotar o tratamento,
o que é uma coisa maravilhosa.
Como ficará a perna dele? Uma grande melhora, caminha melhor. Mas o que vocês observarão definitivamente e
após um ano compararão com essa imagem que temos hoje, é a fala dele. Ao invés de
piorar, estará muito melhor. Essa fala que ele apresenta é típica...
de qual remédio?
Quando vocês olham para o caso, existem tantos sintomas para esse primeiro remédio que
surge nas suas mentes que vocês não conseguem ir para outro remédio. Qual é o remédio?
Phosphorus.
Quantos sintomas você tem? Sete. Mostre-me.
Qual é o remédio?
Lachesis. O remédio é Lachesis, uma afecção com lateralidade esquerda, com constrição na
laringe, sem ser capaz de engolir. Quando ele diz: "Eu salto da cama porque
fico sufocado", essa é a sintomatologia típica de Lachesis.
E então ele disse que tinha um nó na garganta, que sentia ao engolir. Vocês não levaram em
consideração esse sintoma. Ele recebeu um treinamento especial para parar de fazer isso, pois a
sensação de nó estava presente o tempo todo e ele precisou receber um treinamento especial dos
especialistas para superá-la e o nó está presente, ao engolir é sentido, o nó retorna
novamente.
Dessa forma, a sensação de não melhorar ao engolir, é muito evidente em Lachesis. Vocês não podem
sair de Lachesis, o que está contra Lachesis?
Ele dorme no lado direito, ele não consegue dormir sobre o lado esquerdo, mas ele não é loquaz.
Por que ele não é loquaz e nem ciumento?
Eu falei sobre a loquacidade de Lachesis e disse que a loquacidade de Lachesis surge
principalmente nas mulheres. As mulheres gostam de falar. Quando há uma mulher Lachesis, existe
algo faltando nela e isso é substituído por um desejo de falar, de se comunicar.
O desejo de se comunicar em Lachesis é um substituto, para uma mulher que suprimiu
o seu desejo sexual.
Lachesis, como remédio, é um remédio repleto de emoções, repleto de sexualidade e uma mulher que
não expressa essa sexualidade por causa da abstinência, as coisas são levadas para o interior e são
sufocadas aqui, na área da tireoide, as emoções são sufocadas. Elas não são expressadas.
Se o estado mental é afetado, então teremos sintomas mentais.
Neste caso, o estado mental não foi afetado. Apesar do fato de ter passado por
muito sofrimento na sua vida, nós não temos patologia no nível mental.
Portanto, se buscarem por ciúme, vocês não buscam por um ciúme que é normal. Quem não
é ciumento, me digam? Levantem as suas mãos. Um, dois. Levantem as suas
mãos. Eu não sou ciumento e eu sei, pois eu acreditei durante toda a minha vida que não era ciumento.
Ficar com ciúmes é normal em quais condições? Se vocês estiverem apaixonados por alguém.
E então o ciúme se manifesta. O ciúme não se manifesta sozinho.
E assim, se vocês estiverem apaixonados, vocês chegam e me dizem se a mulher estiver interessada em um outro
homem, se vocês sentirão ciúmes ou não.
Mas se estiverem em uma condição normal, isso significa que se estiverem apaixonados e forem loucos. Mas se estiverem
em uma condição normal e forem saudáveis, vocês não serão ciumentos.
Em Lachesis, o ciúme é patológico. Isso significa que não há motivos para Lachesis
acreditar que esse homem está saindo com uma outra mulher, mas ela acredita: "Eu o vi."
"Quando você me viu?" Quando os maridos de mulheres Lachesis falam com a gente, eles dirão que
o ciúme é insano, "pois eu nunca fiz nada para provocá-la ciúmes e ainda assim
ela é ciumenta o tempo todo." Este é um ciúme patológico.
Quando estamos buscando pelo ciúme patológico, temos que ver esse tipo de patologia.
Mas se o homem não estiver em um estado apaixonado, ele poderá não demonstrar nenhum ciúme, se ele for normal.
Um outro estado em Lachesis é quando você tem a remoção para dentro, dos sentimentos para dentro
e o que acontece é que o ciúme também vai para dentro.
Isso significa que não é demonstrado e ao invés disso, ocorre uma indiferença dentro da pessoa.
E então, vocês veem uma indiferença total, mas por baixo está a serpente do ciúme.
Ele vai como uma serpente internamente, o devorando, não consegue tolerar esse sentimento e então os sentimentos de
ciúme vão embora e são substituídos por um estado de indiferença.
Esse poderá ser Lachesis também.
Este homem, se eu perguntá-lo: "Você é ciumento?" Ele dirá: "Não, não sou." Isso me segura
de prescrever Lachesis? Por quê? Não apenas isso. Eu sei que se alguém tiver nesse tipo
de estado, então geralmente está melhor mentalmente. Portanto, mentalmente eu o considero bastante saudável.
Talvez vocês fiquem surpresos, mas mentalmente e emocionalmente este homem está bastante saudável.
O fato dele ter passado por todo esse sofrimento no orfanato...
Vocês ouviram o que ele disse? Ele disse: "Naquela época eu não prestei atenção eu achava que isso era
a vida." O que está lá? E se vocês levarem dessa forma, poderão não adoecer. Se aceitarem...
Vocês conseguem imaginar na Rússia, ela veio da Rússia, todas essas pessoas suprimidas pela
polícia russa? É sempre ir para a prisão, ficar durante anos em locais fechados. Eles estavam
muito doentes. Ainda assim, se assistirem alguns documentários com eles, vocês perceberão o quão saudáveis eles
permaneceram.
Por quê? Porque eles aceitaram: "Este é o governo, o que podemos fazer? Essa é a vida."
Para nós, nos colocarmos injustamente em uma cela, adoeceremos em 24 horas. Por quê? Porque vocês não conseguem
aceitar isso por aceitar. Ir para a prisão, significa o resto da minha vida aqui, não. Doença.
Para ele, foi a mesma coisa. Foi a aceitação, portanto, eu não posso ir e dar Ignatia
ou Natrum muriaticum. Como eu entendo isso? Pelo que ele diz. Este é o homem,
o que ele diz, eu avalio o que ele diz.
E eu vejo a raiva que sai. Havia uma raiva pelo que aconteceu, mas
posteriormente. Após eles terem vindo e o abordado e disserem: "Olhe o que eles estão
fazendo com as crianças. Olhe o que estão fazendo..." E essa raiva é expressada na ação. Ele
faz parte da investigação e ele diz: "Eu quero ajudar e assim, essas pessoas serão
punidas. A raiva dele é expressada. Portanto, eu não vejo patologia presente.
A patologia é tão próxima à patologia de Lachesis e o organismo está dando
a patologia no nível físico. Portanto, não tentem encontrar a patologia no mental-emocional neste
caso. Fiquem felizes e eu estou feliz com a patologia que ocorreu no nível
físico e eu prescrevo um remédio, não por causa da sua patologia, mas por causa da totalidade dos
sintomas na patologia física.
Todos os sintomas que ele relata são sintomas patognomônicos da sua patologia, que
constitui o todo, os sintomas-chaves de Lachesis.
Neste caso, eu foco na informação e vejo que a informação é única, é peculiar.
Peculiar a qual remédio? Acontece de todos os seus sintomas peculiares serem de Lachesis...
Como poderei fugir de Lachesis? Eu devo dar Lachesis.
A perda da tenacidade muscular, isso ocorre novamente no lado esquerdo. Então, temos uma perda
muscular do lado esquerdo, o que é novamente Lachesis. Lachesis cobre isso maravilhosamente.
Não há nenhum problema com isso.
-Você dá Lachesis repetidamente, pois isso é algo que poderá ser melhorado bastante
progressivamente. E então, você o pedirá para tomá-lo uma vez por mês? O que você fará?
-Essa é uma boa pergunta. Em tal caso em que temos tal patologia grave, poderemos
precisar estimular com potências baixas e mais frequentemente.
Geralmente, eu gostaria de estimular com uma potência baixa, vamos dizer, na 12X ou 12C todos os dias por um
mês ou dois. Mas eu tenho visto que Lachesis repetidamente muitas vezes produz um
tipo de experimentação, é fácil provar os sintomas de Lachesis e é por isso que neste caso,
eu tentarei uma potência mais alta, na 200. E se eu observar que existe uma melhora e em seguida uma
recaída, mesmo se a recaída ocorrer após um mês, ocorrerá uma melhora por um mês e
em seguida começar a recaída, eu repetirei. Mas eu irei nessa direção.
Se agora, o Lachesis 200 não der os resultados esperados, então eu descerei para a 12 e
repetirei na 12C, essa é a diluição centesimal, todos os dias, uma vez, 12, 13, 14, 15, 16,
17, 18. Eu posso ir contanto que veja alguma melhora, eu poderei continuar. Se eu observar agravação,
eu pararei, aguardarei e verei a melhora e em seguida, novamente.
-Eu gostaria de fazer um pequeno comentário. Este músculo chamado dorsal interósseo, eu não acho que
tenha importância. Este é o músculo tenar.
-Muito bem. Mas este é o músculo típico, o dorsal interósseo, mas o tenar também é
afetado na doença. Ambos músculos são afetados. Mão de macaco.
E então, você poderia me enviar um acompanhamento em vídeo do caso 6 meses após o tratamento,
no qual você o fará andar, falar e o fará perguntas: "Como você se sente neste aspecto?"
E assim, eu poderei aconselhá-lo futuramente? É uma pena perder tal caso, apenas por cometer algum
erro e a melhora que eu prevejo que ele possa ter, não venha.
É uma das piores doenças da humanidade.
-Você poderia repetir a diluição, para saber como você daria na 200CH?
-Repetir na 200 novamente, apenas uma dose, aguardar e repetir novamente e então, aguardar.
Não tenha muita pressa para repetir.
-E então, você não tomaria na 12CH depois disso, como após a 200CH, você não iria para...
-Não, a não ser que não ocorra nenhum efeito na 200, você aguarda por 2 meses e não vê nenhum efeito,
nada. Então, você começará na 12, 13, 14...
-Obrigado.