Eu quero dá-los agora um caso e um remédio, é um remédio bastante conhecido.
Eu não estou brincando, é um remédio bastante conhecido.
Esta é uma mulher de 67 anos que veio em 1978, no início de 78.
-Janeiro?
-Eu digo no início porque a data da primeira entrevista não está anotada, então eu olhei na
segunda entrevista, a qual ocorreu em 4 de Abril, então foi no final de Fevereiro.
Você está sempre preocupado com as datas. É apenas ele que pergunta, interessante.
Ela diz que à noite, quando ela vai dormir, ela sente um barulho, como se alguém estivesse respirando
no rosto dela. Ela escuta um barulho e sente a respiração e isso desce para o estômago
dela que começa a pulsar. Essa sintomatologia começou há 3 anos.
Ela tem pesadelos horríveis, nos quais ela vê pessoas feias fazendo amor com ela
e frequentemente ela escuta uma voz no seu ouvido dizendo nomes: "John, Paul..." E isso acontece logo
que ela se deita.
Esquece muito facilmente, ela diz: "Eu vou à cozinha para pegar algo e logo que entro na
cozinha, eu esqueço o que fui fazer lá." Esquece nomes de pessoas conhecidas, de parentes,
de amigos.
A audição dela é muito ruim em ambos os lados e ela escuta barulhos como sinos e zumbidos.
Isso piora à noite, quando ela se deitar.
Ela sente pontadas na região do coração e sente prurido na genitália e nos
cotovelos, com prurido intenso e coça até sangrar, sublinhado 3 vezes, piora à
noite, sublinhado duas vezes. Piora pela manhã, sublinhado duas vezes. Piora no calor,
sublinhado uma vez.
Ela é muito agravada pelo calor, sublinhado 3 vezes. Mas o clima frio causa dores
nos ouvidos. Ela se sente geralmente melhor no mar, sublinhado 3 vezes, o clima nublado causa
tristeza.
O apetite está bom. Ela pode comer de tudo, mas se comer ovos, sente dores de cabeça e
alergias. Desejo por leite, desejos por doces, sublinhado duas vezes. Bebe água normal, mas se
beber água fria, então apresenta dor no estômago.
Insônia, vários pensamentos a mantém acordada. Dorme sobre o lado direito, os pés são frios
e dormentes.
Um remédio bastante conhecido, não esqueçam disso. Caso contrário, cometerão erros.
Muito facilmente irritada, sublinhado duas vezes. Nenhum ciúme, chora muito facilmente e isso a alivia,
sublinhado 3 vezes. Quer consolo, sem sublinhado.
Medo de trovoadas, sublinhado duas vezes e medo da solidão.
Medo de cachorros, sublinhado uma vez. Mas ela foi mordida uma vez por um gato.
Isso é interessante, ela sente medo de cachorros, mas foi mordida por um gato.
Ela tomou vacina anti-rábica na época.
Transpira muito na cabeça e o suor é bastante ofensivo.
No histórico, ela teve malária e não disse quando e
teve gonorreia quando jovem, mas não diz com qual idade.
Esse é o caso e dessa vez, eu não mantive nenhuma informação.
Até onde o diagnóstico dela está em questão, o que está acontecendo alopaticamente?
Ela apresenta alucinações acústicas, ela escuta vozes, ela tem uma outa alucinação, a sensação de ter
alguém respirando na sua face. Se colocarem tudo isso junto, o que ela apresenta?
-Aterosclerose.
-Aterosclerose, é o que deve ser, ao colocarmos toda a sintomatologia, nós temos
um caso de aterosclerose. Você não concorda? O que você diz?
Diga-nos. Esse poderá ser um caso mental? Ele parece ser um caso mental grave de
esquizofrenia?
Vocês precisam anotar a perda auditiva em ambos ouvidos, a perda da memória, esquece muito
facilmente, a alucinação juntamente com os pesadelos.
Essa sintomatologia para mim, indicará definitivamente um estado de aterosclerose, especialmente os
pesadelos.
Se virem uma série contínua de pesadelos em idosos acima de 70 anos, esperem um derrame
cerebral em breve, se eles não se submeterem a uma dieta restrita, se não usarem a Homeopatia, especialmente
se a pressão sanguínea for alta.
Alguém já encontrou esse primeiro sintoma, alguém respirando na face dela?
Após todo esse raciocínio elaborado, vejam o que aconteceu.
Ela veio um mês depois, no início de Abril de 78 e ela diz: "Eu continuo a mesma" e
descreveu novamente a sensação.
Ela disse: "Quando me deito, eu sinto que tem algo andando na minha testa", ela descreveu isso
de uma forma diferente. "...e então começa um zumbido nos ouvidos e
depois eu sinto uma pulsação no estômago e em seguida no umbigo."
Há uma discreta diferença na descrição da sensação, mas um mês depois ela parece ser
a mesma, não pior e ela se sente melhor se fizer uma aplicação quente no umbigo.
Muitas vezes eu me senti impaciente, mas algo está vibrando no ouvido esquerdo.
O prurido piorou muito e ainda continua como antes.
O zumbido nos ouvidos, os barulhos nos ouvidos continuam."
Ela ainda é agravada pelo calor, agora está sublinhado duas vezes, mas ela diz que os medos estão diminuídos.
Ela sete medo da solidão, o qual está fortemente sublinhado e medo de trovoadas.
Eu não acho que ela esteja falando sobre medo de trovoadas, mas talvez.
"O sono vem mais fácil, mas como um todo, eu me sinto mais forte e psicologicamente estou melhor."
Qual é a avaliação de vocês aqui?
O que vocês farão? Os desejos e aversões são os mesmos.
-Aguardar.
-Quem quer aguardar? Quem é a favor de aguardar? Meus bons alunos.
Muito poucos homeopatas aguardariam assim e tentariam dar uma outa coisa. A
sensação mudou agora, vamos dar algo, independentemente do que seja.
-Talvez aguardaremos muito tempo.
-Às vezes isso seja uma coisa ruim.
Dessa forma, perdemos o caso, ela não apareceu novamente. Portanto, o relatório termina aqui. Mas eu acredito que ela
deve ter melhorado e é por isso que ela não voltou.
-Ela seria uma dessas pessoas que caem um nível?
-Sim, eu acho que sim porque não seria uma agravação grande. Ela poderá ter permanecido e eu acho que de 78,
já se passaram 4 anos. Talvez ela estivesse ainda aguardando, sele ela não antidotou.
-1M.
-Você não tem gravações posteriores, mas eu acredito que seja uma reação boa.
Ninguém quer desafiar essa declaração?
Você está convencido de que ela esteja bem?
-Não.
-Por que você não diz então? É por eu ter dito que ela ficaria bem, você acredita?
-Ninguém quer discutir.
-Eu não acho que... realmente a incomoda... Ela diz que está psicologicamente melhor.
Quem pode acreditar nisso?
-Quem pode acreditar nisso?
-Nenhuma agravação.
-Você não espera que ela...
-Existe alguma patologia por baixo dos sintomas, levará algum tempo
antes que seja reparado.
Ela piorou, mas depois de um tempo, um mês, a pele ficou muito ruim.
-É incomum dar 1M para alguém dessa idade?
-Não é incomum.
-... Você espera que algum problema psicológico ou emocional pioraria primeiro?
-Sim, definitivamente. O que é decorrente da patologia, eu esperaria levar algum tempo.
Me desculpe, eu acho que perdi uma frase. Ela disse que não escuta mais as alucinações, ela não tinha mais
alucinações ou vozes.
-Ahhh.
-Agora você tem mais certeza?
A minha opinião é que ela deve estar bem, caso contrário, ela teria voltado.
-Os pesadelos?
-Sim, essa é uma outra informação. Dormir é mais fácil, mas ela ainda sonha que tem alguém
atrás dela e que ela está lutando com ele.
Depois dessa informação, você tem certeza? Quem tem certeza de que essa mulher está bem?
-Hoje?
-Muito poucos.
Ok, a senhora voltou... em 5 de Julho de 1982. Foi em 1978 a primeira vez, 4 de Abril a
segunda visita, a terceira visita em 5 de Julho de 1982. Após 4 anos e alguma coisa.
Ela diz que nos 4 anos e alguma coisa ela estava muito bem, mas ocorreu uma recaída e ela apresenta
exatamente a mesma coisa.
Novamente ela diz: "Eu tenho a sensação de respiração humana e ouvi um barulho no ouvido esquerdo
e isso começou lentamente desde alguns meses atrás, quando eu quebrei a minha perna."
Ela quebrou a sua perna, foi ao hospital e tomou alguma medicação e lentamente ela
começou a se deteriorar.
Finalmente tudo voltou, o prurido como costumava ser.
"Frequentemente eu estava de mau-humor e não quero fazer nada. Estou lenta e me queixo sobre
as minhas queixas, minha memória está ruim e novamente eu choro muito facilmente. Medo de que algo possa
acontecer comigo se estiver sozinha. Alucinações acústicas novamente, o sono não surge facilmente
por causa da excitação e pensamentos. Eu me deito sobre o lado esquerdo e tenho dispneia, a audição está ruim."
Desejos e aversões: desejos por frutas, sublinhado duas vezes. Arroz, sublinhado duas vezes. Queijo,
sublinhado duas vezes. Carne, sublinhado duas vezes.
Ela ama estar ao ar livre, sublinhado 3 vezes e sente o calor, sublinhado 3 vezes, ama
o mar, sublinhado duas vezes, os medos retornaram.
E agora, o que devemos fazer? Vocês acham que devemos mudar o remédio ou dar o mesmo
remédio?
-O mesmo remédio.
-Essa é uma grande decisão.
-Como ela pode ter uma recaída em dois meses?
-Não em vários meses, alguns meses após a perna quebrada. Ela quebrou a sua perna...
5-6 meses é um bom espaço de tempo, no qual ela pôde ficar novamente...
Você percebe, a limpeza das artérias será o tempo mínimo, apenas para livrá-la da sua
sintomatologia. Não é que as artérias estão livres e em seguida estão novamente. É apenas o suficiente para
libertar de alguns poucos sintomas e então, dentro de poucos meses esse processo pode reverter
definitivamente dentro de 5-6 meses.
Ela se parece novamente com Pulsatilla, especialmente com o desejo por queijo que foi acrescentado
agora. Se vocês perceberem, o desejo de queijo, de Pulsatilla está presente. Novamente assemelha-se à Pulsatilla e o que
devemos fazer? Devemos tentar agora Pulsatilla? Essa é a questão.
Entre essa escolha, vocês têm uma pequena mudança no caso, isso os mudarão para um
outro remédio. O restante é praticamente o mesmo. Vocês mudarão o remédio?
-Não.
-A regra é não. Se o seu remédio ajudou e neste caso ajudou enormemente, essa
mulher deve ser uma mulher desses tipos que não vão frequentemente aos médicos,
caso contrário, ela teria uma recaída muito mais cedo e ela manteve um tipo de equilíbrio por todos esses
anos e ela estava livre dos sintomas.
Ela não saltou um nível e vocês podem ver agora uma reação verdadeira, mas isso a manteve bastante
e é o suficiente para uma senhora que manteve dos 67 e ela chegou aos 71, 4 anos livre da
sintomatologia, o que é bom. Eu não acho que ela poderia ficar melhor com outro remédio.
Eu a dei 1M porque existe uma recaída devido aos medicamentos que ela tomou, teve um
processo antidotal.
Existe mais um sintoma que surge para confirmar.
É que agora ela apresenta ardor nas solas dos pés e precisa descobri-los.
Ardor nas solas não é Pulsatilla, ardor nas solas dos pés é Sulphur.
Muitas pessoas não têm experiência e elas entendem e não gostam desse tipo
de análise.
-Não, não. Eu voltei e repertorizei tudo muito cuidadosamente e é realmente a partir da
repertorização e do caso original, Sulphur é um pouco mais forte, mas Pulsatilla...
-Eu o darei uma dica, pois havia uma erupção de pele envolvida. Quando eu tenho exatamente a mesma
situação entre Pulsatilla e Sulphur, então eu pego a patologia de um a favor do
outro. Eu digo: este é o remédio que produz erupção de pele mais facilmente. É
Sulphur, nem tanto Pulsatilla. Esse é o único ponto de diferenciação.
-Ela diz que se coça até sangrar.
-Mas ontem eu trouxe para vocês um outro caso de coceira até sangrar e vocês perceberam que
não havia nada no Repertório, mas é por isso que eu trago esses casos para vocês.
Ensinar significa que vocês precisam aprender algo desses casos e poderão acrescentá-lo
nos seus Repertórios, vocês poderão acrescentar Sulphur forte, letras maiúsculas nessa rubrica.
Nós somos obcecados pelo Repertório e as pessoas de fora nos chamam de fanáticos: "Ele é
um fanático", Kent e todo mundo. Eu ainda acredito que vejo as coisas o mais objetivamente possível e vejo
também o trabalho de Kent o mais objetivamente possível.
Kent traz o seu Repertório e o trabalho de, eu acho 3 outros médicos que começaram esse
trabalho, não é pessoalmente dele. Ele supervisou muito e deu a sua própria experiência no
Repertório, mas ele não pôde fazer tudo e definitivamente está faltando informações no
Repertório.
Nós precisamos finalmente acrescentá-las, como essa, definitivamente você pode adicioná-la.
Hoje vocês viram dois casos. Eu não abrirei o Repertório para ver se Sulphur
quando se coça, sangra. Ele sangrará por causa da natureza de Sulphur.
E assim, portanto, não confiaremos em tal informação.