As convulsões não são mais como costumavam ser.
Mais provavelmente a criança foi para outro remédio.
Mas vocês dirão: "Após seis meses ele foi para outro remédio?"
Sim, ele poderá ir para outro remédio, pois a condição é mais grave.
Mais provavelmente se eles repetirem agora o remédio, não terá efeito.
Na verdade, o remédio poderá agravar a situação, pois vocês estão prescrevendo um remédio
que não é mais indicado, mas ainda que tenha sido o remédio da criança.
E, portanto, a criança tem uma sensibilidade específica com o remédio.
Vocês precisam ser muito cuidadosos neste caso agora, para dizerem que existe uma grande mudança aqui,
ele diz convulsões, ele chama de convulsões, mas uma convulsão de outro tipo,
é uma história diferente. Agora, vocês precisam ser cuidadosos para não cometerem erros aqui.
A partir daqui, os erros poderão começar. Nós começamos corretamente, Cicuta.
Toda a classe concordou, encontramos o remédio, mas vocês não o encontraram na primeira vez.
Agora, nós damos mais informações e assim o deixamos mais fácil.
Agora é Cicuta? Essa é a pergunta.
-Duas semanas depois, no dia 13 de Fevereiro, conforme as convulsões tendiam a serem ainda deteriorantes.
E também vinham convulsões mais fortes e então eu dei uma dose na 200
e de novo nada aconteceu em um período de duas semanas.
-Vocês veem agora? Ele dá na 12, na 200 e nada. É claro que nada.
Essa é uma imagem diferente como um todo, como vocês esperam que o remédio atue?
Se forem de acordo com a sintomatologia que eles disseram anteriormente, vocês verão que Kent diz
que se o remédio agiu, tente-o novamente.
Mesmo se os sintomas não concordem muito, mas vocês precisam ter
certa concordância dos sintomas, se quiserem agir, não o deem mecanicamente.
Eu contarei a vocês um caso no qual poderão dá-lo mecanicamente.
Vocês têm um caso mental e o dão e ele está indo muito bem,
mas finalmente ele tem o desenvolvimento de uma bolha ou de um tumor
e não há nenhum sintoma para guiá-lo a um remédio, por causa do tumor
e a outra sintomatologia desapareceu. E vocês tem apenas os sintomas locais
que não indicam nenhum remédio. E agora, o que farão?
É uma situação na qual o tumor se desenvolve, vocês poderão permitir isso,
pois não existe qualquer sintomatologia e porque o remédio agiu anteriormente,
vocês poderão ter permissão para repetir essa potência que repetiram pela última vez.
Aqui, o que temos que fazer é levar em consideração o tipo de convulsões
e encontrar o próximo remédio, qual remédio será indicado.
Dessa forma, a Cicuta agravará a situação.
-No dia 13 de Março, eu dei na 12X e na 12C e novamente
teve uma deterioração contínua.
Uma deterioração contínua, vocês ouviram isso?
-Durante o inverno, a sua disposição geral era de irritabilidade e um pouco de choro,
agitação, um pouco de problemas à noite enquanto dormia.
E assim, ele acordava talvez umas 2-3 vezes à noite e foi muito difícil acalmá-lo,
tivemos que carregá-lo.
Vocês percebem agora como a imagem mudou? No início, à noite quando ele acordava,
ele era muito feliz e agora está bastante agressivo e irritado
e vocês não conseguem acalmá-lo à noite, grandes mudanças. Vocês não podem dizer mais para que ele tome Cicuta.
-Como eu disse anteriormente, o (?) desapareceu a vermelhidão e das bochechas
e um pequeno rash (?) na bochecha esquerda.
E também, ele tem essa tendência de piscar muito e ele pisca bastante nas convulsões.
Eu precisei prescrever no dia 5 de Maio e foi Tuberculinum 200.
Ele prescreveu Tuberculinum. Ele tomou a iniciativa e prescreveu Tuberculinum para a criança.
-Sem consultá-lo?
-Sem me consultar. Por que eu deveria dar Tuberculinum?
-Pela primeira vez, em Março ele começou a dormir durante a noite toda
mas o que aconteceu foi que as convulsões pioraram e teve uma rigidez.
E assim, essa foi a primeira vez que ele teve essa rigidez.
Vocês percebem como ele o empurra para dentro, novamente para dentro. O mesmo processo está voltando.
Agora ele comete alguns outros erros. Vocês verão toda a imagem retornando.
Observarão a robotização novamente. Não é muito difícil trazer de volta o estado.
Vocês percebem o quão sensível precisamos ser, o quão inteligente para não jogar remédios aqui e ali.
Vocês veem o resulto. Vocês dizem: "Melhore isso, piore aquilo, melhore isso",
finalmente retornam ao estado difícil pelo que fizeram.
Após dois anos de tratamento, a mesma situação.
Eles podem retornar facilmente, a criança à mesma situação.
-Ele piorou e apresentou uma rigidez pela primeira vez
na qual ele apresentou essa rigidez nas convulsões.
-(?) em Setembro (?)
-Em 20 de Março, eu dei outra dose de Cicuta 30.
Isso pareceu precipitar mais convulsões e...
Vocês ouviram isso? É matemática. Se ninguém me dissesse,
eu diria: "Eu contarei a reação..." e citaria as mesmas palavras. Por quê?
Porque eu sei que a criança tem sensibilidade à Cicuta, a Cicuta não é mais indicada,
a criança está em um estado sensível, irá afetá-lo.
-Dessa forma, não houve nenhum (?) e o outro estágio, ele estava chegando ao ponto
no qual não apresentava tão frequentemente quanto antigamente, na (?)
e assim, o estado das convulsões neste ponto, retornou para onde
estava sendo levado para um ataque, ele estava consertando
e então lentamente ele estava estendendo todo o seu (?) muito rigidamente
e conforme ele se estendia, vocês podiam ver o olhar na sua face que eram
olhos arregalados, muitos espasmos e tremores dos músculos faciais,
especialmente ao redor da boca e frequentemente as mandíbulas foram para um lado
e também muitos tremores, espasmos e
tremores nos olhos e cerrava os dentes...
-Aqui está o remédio agora. Ele citou, ele disse os sintomas que indicam agora o remédio correto.
Qual é o remédio correto? Repita um pouco.
-...lentamente estendendo todos os seus (?) muito rigidamente (?) e conforme ele se estendia, você conseguia ver
o olhar na sua face que eram os olhos arregalados, com muitos espasmos e estremecimento dos músculos faciais,
especialmente ao redor da boca e frequentemente a mandíbula ia para um lado
e também muito estremecimento e espasmos nos olhos e cerrava os dentes.
Neste ponto, (?) ele estava muito estendido, essa é uma diferença
que encontramos nas convulsões agora, antes ele tinha uma posição completamente estendida (?).
Agora, o que está acontecendo é que ele está atingindo uma posição estendida, mas a cabeça não está indo para trás,
até o ponto em que as convulsões cessam, o estremecimento
que ocorre diretamente com a convulsão diminuiu (?)
Após um período de 30 segundos de relaxamento, ele retornou
à posição estendida assim por um tempo curto, sem violência,
mas novamente a respiração é retida pelo estremecimento e em seguida ela saía
e depois disso, o (?) muito profundamente.
-(?) para respirar, continua (?)
-(?) constrição na garganta.
-Os pés dele estarão assim, mas tudo se estende desse jeito, é muito rígido,
o (?) está tremendamente rígido e a distensão é lenta e rígida e a face e as distorções...
Os olhos (?) e eu acho (?) para o lado direito.
(?) quando antes na verdade, se voltava para trás como um tipo de arqueamento (?) e antes havia o (?)
Coloque o próximo acompanhamento, todas as informações, eles me ligaram.
Eu não estou pegando o caso aqui, uma outra pessoa está fazendo a tomada do caso e enviou a fita
e eu assisti ao vídeo e nos falamos por telefone e sobre essas informações
e o que ele me disse, eu prescrevi Zincum 200.
E tem o último acompanhamento que ocorreu um mês depois e eles o enviaram para mim
alguns dias antes de eu ter chegado aqui e eu darei as últimas notícias,
que eu sei por telefone logo antes de chegar aqui.
É no início de Agosto.
Eu acho que ele está melhor.
Muitos não estão muito entusiasmados.
Eu darei o acompanhamento, vocês poderão ver o acompanhamento completo à tarde.
O que eu quero dar a vocês são as últimas notícias sobre ele.
Há cerca de 7 ou 8 dias, eu recebi um telefonema do pai dele
que disse que a criança teve febre alta, apresentou sons pulmonares na auscultação, que indicaram bronquite,
me deu sintomas de Sanicula.
Eu escrevi Sanicula por causa de determinada sintomatologia ou a possibilidade de Bryonia,
a criança tomou Sanicula sem efeito, Bryonia sem efeito.
Após dois dias, eles me telefonaram novamente, havia uma febre muito alta, acima de 40,
a criança não entrava em convulsões.
Apesar da febre muito alta, mas a criança aparentava estar realmente exausta,
ele não conseguia comer nada, ele tinha dificuldade respiratória
e eu entendi que ele tinha um tipo de broncopneumonia.
Eles me deram novamente a sintomatologia da criança e eu prescrevi Belladonna
e logo um dia antes de sair daqui, ele me ligou novamente e disse que ele estava muito melhor
com Belladonna, repetiu 2-3 vezes, a febre estava diminuindo, a criança estava melhorando,
comendo um pouco, bebendo e voltou novamente a ter febre bem alta e novamente Belladonna,
melhora novamente e essa foi a situação de quando eu saí para Aedipsos.
Eu disse a ele que em caso de emergência para ligar para a minha secretária
e ele poderia dizer à ela para tentar me encontrar.
Até o momento não tenho nenhuma mensagem, eu saí na Quinta-Feira e hoje é Terça-Feira.
Vamos esperar que tudo tenha ficado bem, mas o que é importante neste caso é que agora
a criança apresenta o que esperávamos. Uma condição aguda grave.
Após essa condição, se vocês verem a criança, observação uma melhora enorme
e a criança poderá atingir o ponto em que todas as crianças estejam.
Esperamos ser capazes de mostrar, de demonstrar que dentro de 2-3 anos,
a criança estará de volta ao normal.
Isso nos dá todas as possibilidades de acreditarmos que ela tenha uma possibilidade
de retornar à normalidade, o que no início eu tive grande reserva
referente ao prognóstico do caso, por causa da patologia.
Mas aqui nós vemos realmente na patologia anatômica profunda,
qual poderá ser o efeito do remédio homeopático
e poderá ser o efeito do tratamento homeopático correto?
Pois vocês veem ao mesmo tempo, o tratamento homeopático correto e incorreto
e vocês veem o efeito. Um vai para baixo, o outro para cima.
Vocês entendem o porquê eu falo sobre a Homeopatia com tanta paixão?
Não é o primeiro caso que eu vejo.
Vocês viram esse caso, outro caso, outro caso, um homem morto que se levantou!
Praticamente coisas assim. Agora, o que vocês esperam que eu faça? Eles dizem: "George é fanático."
Eu não sei o quão fanático.
Alguém que é fanático, sairia gritando em todos os lugares: "Acorde!"
Aqui está um sistema com possibilidades fantásticas, que vocês jogam na sarjeta,
em qual Universidade para lecionar, onde vocês irão aprender? Vocês vieram de todos os lugares,
vocês deveriam ter uma Universidade em cada país para serem capazes de ensinar e aprender essa ciência
e ninguém faz nada e isso realmente me impressiona.
Pois eu não quero mostrá-los apenas os sucessos, eu contei a vocês um fracasso que tivemos com o caso
com câncer e mostrarei a vocês um outro fracasso que tivemos com um homem,
pois vocês gostam de ver alguns fracassos, certo? Vocês amam isso!
E assim, eu mostrarei a vocês um caso em que falhamos, falhamos, falhamos
e eu os deixarei avaliarem a situação.
-Neste caso, por que demos Zincum?
-Por que Zincum? Porque eu gosto de Zincum.
A forma que ele descreveu...
Zincum é muito mais importante para as convulsões, mas o que ele disse,
ele disse que os espasmos eram tão proeminentes e as distorções...
-Agaricus?
-Agaricus também, mas não neste ponto e eu não consigo me lembrar agora
pois falamos no telefone e ele me deu algumas informações e eu não consigo me lembrar,
mas com essa informação também, eu teria dado Zincum em em contraposição ao Agaricus.
Agaricus poderá ser indicado, mas não é tão profundo quanto o Zinc.
O Zinc. é um remédio muito mais profundo, quando o sistema nervoso está envolvido.
Enquanto o Agaricus está mais nos nervos periféricos.
Aqui não está apenas nos nervos periféricos, está nas terminações nervosas.
Está afetando também o sistema em um nível muito mais profundo,
para o qual eu preferi Zincum, por este motivo.
E também, eu suponho que exista um tipo de erupção de pele em toda a situação.
Nós temos a depressão da erupção de pele e temos as convulsões.
A erupção de pele está surgindo e isso é muito mais Zinc. e não Agaricus.
Zinc. tem sintomas após as erupções suprimidas. É um dos principais remédios.
Dessa forma, eu posso ver a conexão entre a erupção suprimida e as convulsões.
-George, você mencionou normalidade. Normalidade para uma criança com Síndrome de Down ou normalidade para....?
-Normalidade para uma criança com a síndrome de Down. Eu não afirmo que curaremos a criança e ela ficará normal.
Ela ficará normal para uma criança com Síndrome de Down.
-(?)
-Amanhã pela manhã eu lerei isso e direi a vocês o porquê isso e não aquilo.
Leiam o Oenanthe. Está em qual página? Página 479.
Vocês querem ler os trechos?
Pontos vermelhos, esperem um momento. Não peguem isso como ponto vermelho, é uma erupção.
Nesta criança nós temos o surgimento de uma erupção.
É muito bom, você passa, boa ideia, mas eu darei mais algumas explicações para Zincum.
Antes de tudo, o que queremos dizer aqui com ponto vermelho, é uma descoloração, não é uma erupção.
Aqui nós temos o surgimento de uma erupção, que é removida e desaparece
e retorna e desaparece e como ela vai para fora e para dentro,
nós temos o surgimento de convulsões e espasmos ou o que quer que seja.
Dessa forma, parece ter uma conexão entre a erupção e as convulsões.
Agora, se quisermos saber qual é o remédio principal que apresenta espasmos, convulsões,
coreia, etc. após erupção suprimida, é Zincum, não Oenanthe. Portanto, isso é uma coisa.
A segunda coisa é que quando o ponto principal...
Vocês têm as convulsões, mas o ponto principal era a convulsão
e o quão assustadora era a convulsão. Esse foi o ponto principal.
Agora, o pai diz repentinamente que apresenta muitos espasmos na face,
salienta um outro ponto, como um todo.
Portanto, a ênfase deveria estar nesse ponto.
Qual é o remédio que produz muitos espasmos?
E então ele diz que à noite a criança estava calma e feliz.
E agora À noite, está gritando, resmungando, etc. e nós sabemos que o Zinc.,
eu descrevi para vocês no Zinc. como a criança é irritada à noite e grita.
Gritando, uma grande irritação à noite, grita à noite, a irritação é tão grande
que a criança não será capaz de se levantar e se mover, especialmente as suas pernas, no Zincum.
Mas aqui, o que me fez decidir pelo Zincum e não pelo Agaricus e não pelo Oenanthe
e não por outro remédio, foi o fato de termos esses três pontos.
Nós temos as convulsões com espasmos faciais. Quem viu esse menino Zincum?
Vocês se lembram como ele fazia isso?
Desse ponto, ele aumenta cada vez mais e até que atingimos as convulsões,
até atingirmos os espasmos faciais, etc. e vocês viram o caráter do menino.
Irritado e vocês veem isso nas crianças, especialmente nas crianças que foram vacinadas,
após a vacina Seib para poliomielite.
Após a vacinação para poliomielite, vocês veem os efeitos colaterais de Zincum,
nos quais a criança se torna irritada, fica muito irritada, grita,
não está em paz e eles gritam como...
É algo que os assustam, o grito de Zincum à noite.
Neste caso em que temos uma patologia profunda verdadeira,
a atrofia do cerebelo está confirmada pela varredura do cérebro.
Para ter um efeito neste nível, vocês precisam dar o remédio correto.
Esqueçam um efeito sem o remédio correto.
Nessas pequenas coisas vocês poderão ter um efeito sem o remédio correto,
vocês dão voltas e voltas e eventualmente ele fica bem.
Vocês têm uma ciática e o remédio é Kali iodinum e vocês nunca o dão,
e dão Lycopodium, Lachesis, Colocynthis, Ghaphalium, Nux vomica.
Nux vomica está ao redor agora, pois foram uns 15 dias e a cada 5 dias, um remédio
e está andando agora, mas se vocês derem o remédio correto, não importa o quão grave é.
Se não for uma hérnia de disco, se o disco não tiver sido quebrado e pressionado, se for uma ciática verdadeira,
ele precisa voltar dentro de poucos dias, 2-3 dias ele precisa andar com o remédio correto,
mas com o remédio errado, ele andará após 15 dias. Ele dará voltas e voltas e voltas.
Neste caso, vocês poderão ter um efeito, ele não andará com o remédio errado.
Vocês precisam ir profundamente e obterem a resposta correta a partir de um nível profundo.
Aqui o cerebelo está encolhendo. Ele ficaria assim,
a criança ficaria paralisada por toda a sua vida e em alguns meses,
fazer essa criança ficar em pé ou andar é um milagre.
Para mim, que conheço a Homeopatia, eu sei o efeito da Homeopatia, eu ainda digo: "Meu Deus,
que possibilidades nós temos e ainda não sabemos."
O que é mais prazeroso para mim é ver as leis, nós temos princípios.
Eles telefonaram e disseram que ele apresentava uma pneumonia grave, com febre muito alta.
Ele tinha mais de 40, sem convulsões? Sem convulsões.
A criança está bem pacífica, mais provavelmente está exausta,
mas o que acontece é que vocês devem entender todas essas coisas para apreciarem
e entenderem o que estão fazendo.
Um organismo está aceitando uma inflamação em um nível.
Se ele aceita uma inflamação nas meninges, será uma inflamação grave.
Se ele aceita uma inflamação em um nível mais baixo, no cerebelo, a cerebelite é mais baixa,
mas ainda é muito grave.
Se ele aceita uma inflamação nos pulmões é melhor do que no cerebelo
e se ele aceita uma inflamação nas amígdalas, onde geralmente temos nas crianças com boa saúde,
vocês veem uma febre de 40-41-42 e ainda assim estão vivos e em seguida, amigdalite.
Ele aceita a inflamação, não permite que a inflamação siga para um nível mais profundo.
O que acontecerá com essa criança que aceitou a inflamação tão profunda,
conforme ele melhora, ele aceitará e a inflamação em um nível que é melhor
maz ainda assim será grave. E essa é a situação que temos aqui.
E temos que manejar. Durante o tratamento agudo, eu dei dois remédios
que mais provavelmente estavam errados, Sanicula e Bryonia. E o terceiro remédio agiu. Isso não foi bom.
Ele poderia atrasar o progresso do caso em geral.
Vocês precisam entender isso, as manifestações agudas não estão separadas das condições crônicas.
Conforme a pessoa progride nas condições crônicas, nós temos as manifestações agudas.
Progride mais, outra manifestação aguda, progride mais...
Isso é um organismo completo que está progredindo, que está fazendo isso.
No ponto onde vocês não chegam com o remédio correto, ele ainda poderá ser grave,
como o caso que mencionei a vocês, com câncer e metástase, etc.
Conforme ele estava melhorando, o coração estava desistindo, pois o câncer nesse nível estava empurrando para baixo
e o coração desistiu. O coração desistiu? Vocês precisam dar o remédio correto.
Caso contrário, ele morrerá. A criança, se não receber o remédio correto, morrerá.
Ela terá evolução para pneumonia e morrerá.
Ainda é muito grave, está em uma condição séria.
É por isso que vocês precisam entender agora que isso é sério. Tenham cuidado e não joguem simplesmente os remédios.
Este é um caso em que vocês não podem se permitirem dizer por telefone: "Tome isso."
Vocês dirão: "Por que você fez isso?" Eu não posso voar para a Nova Zelândia para prescrever.
-Sim, você pode!
-Eu sei, mas eu não sei se chegarei morto ou vivo na Nova Zelândia.
São 25 horas de viagem, eu não consigo. Mas esse não é o caso.
Ele está se referindo a uma outra coisa, é claro. Não para a criança, para outras crianças...
Mas vocês precisam ter em mente todas essas coisas e quando ele fala comigo,
eu o mantenho por uma hora ao telefone, fazendo todos os tipos de perguntas,
ainda que a imagem não esteja correta.
Quando eu o peço para descrever essa criança, você a descreve de forma diferente. Cada um de vocês.
Ninguém me deu os pontos principais que eu queria, que eu estava buscando.
E é muito importante para aqueles que supervisam os outros.
Quando um caso não está indo bem, eles dizem: "Traga para mim o caso, eu quero vê-lo."
É uma imagem diferente como um todo.
Eu apenas quis contar para vocês uma pequena história, mas mostrá-los a importância
de ver realmente o paciente.
Eu queria ir ao Monte Athos, na Grécia. O Monte Athos é um monte onde estão todos os monges.
É uma grande tradição. Havia um monge que eu queria muito vê-lo,
eu ouvi dizer que ele está muito doente e não aceita ninguém.
Dessa forma, durante anos eu tinha na minha mente que eu queria ver esse homem, mas ele está doente
e ele estava realmente doente.
Em um determinado ponto, eu recebi um telefonema de um dos meus alunos de Thessaloniki.
Ele disse: "Você poderia me ajudar com um caso?" "Sim, qual é o caso?"
"Este é o caso, este monge."
Eu queria ajudá-lo naturalmente, pois que queria vê-lo, ele é o líder espiritual de Athos.
É algo especial, eu coloco toda a minha atenção, ele me contou e eu não consegui ver nem cabeça e nem cauda.
Eu o sugeri três remédios para ele.
Ele foi e deu todos os remédios, um após o outro, rapidamente
e posteriormente eu recebi um telefonema dizendo que não houve nenhum efeito, muitas dores, ele não conseguia andar, ele
estava deitado, estava paralisado. Ele disse: "Você viria para vê-lo?" Eu disse: "É claro."
Eu peguei o avião e fui ver o senhor. Eu entrei na sua cela, é praticamente como uma caverna,
um lugar pequeno, ele estava deitado lá porque não conseguia andar e eu vi o cenário.
O que eu vejo? O que eu vejo é uma imagem de Sulphur.
E existe uma erupção e eu sabia disso, ele teve uma erupção anteriormente.
Ele era (?) da erupção.
A erupção ainda está presente? Não tão ruim quanto antes. Ela desapareceu com cortisona.
Pai, coloque cortisona. Todos os médicos que foram visitá-los e o prostraram,
disseram para passar cortisona e ele estava passando, é claro. Ele não sabia,
a coisa toda estava internamente.
É claro que já dissemos a ele para parar com a cortisona e tudo mais, mas sem efeito.
Nós conversamos não sobre o caso dele, o que eu deveria perguntar a um monge? O que vocês perguntam?
"Você tem medo de morrer ou algo do tipo?"
Mas era como uma iluminação, eu queria ajudá-lo
e já havia prescrito três remédios, sem efeito e logo que entrei,
era como uma luz.
Ele disse: "As minhas pernas estão inchadas". O estômago dele estava perfurado
por todos os medicamentos que havia tomado anteriormente, a erupção... ele disse:
"Você acha que eu andarei de novo?"
Eu disse: "Não apenas, você irá. Mas você irá para uma peregrinação para esse mosteiro."
Eu não tinha nenhuma ideia de que esse lugar se encontrava a quatro horas de distância do mosteiro.
Ele disse: "Eu não consigo sair da caverna, são quatro horas."
Eu disse: "Deus, de qualquer forma, da próxima vez em que eu vier, você me encontrará do lado de fora."
E assim, eu disse ao médico para dar Sulphur em potência baixa para elevá-la lentamente.
Eu voltei para vê-lo após dois meses e no momento em que cheguei ao mosteiro,
ele estava do lado de fora fazendo alguma coisa e veio me encontrar. Simplesmente como a profecia
que eu havia dito que da próxima vez ele me encontraria do lado de fora.
Eu não sei se ele já foi ao local onde eu o prometi.
Eu não prometi, eu apenas disse, mas ele foi ao Monte Sina.
O Monte Sina é próximo ao Egito e ele foi em uma peregrinação lá.
Agora já fazem 4-5 anos e ele está bem. Agora ele está com 76 anos.
Mas foi apenas uma olhada, por quê? Porque eu vi pontos importantes.
E não é que eu não tenha prestado atenção ou vocês não ouviram a sintomatologia.
É o que sabemos sobre os remédios diferentes, este remédio dá ênfase neste ponto.
E é assim que prescrevemos finalmente e decidimos.
Oenanthe, uma prescrição muito boa. Agaricus, é uma prescrição muito boa.
Arsenicum não é uma boa prescrição, Calcarea carbonica não é uma boa prescrição,
mas Zinc. é a melhor.
-É possível utilizar essa informação com (?)
-Não basear a sua prescrição nisso.
Você poderá levar em consideração na sua análise, mas não basear a sua prescrição.
Aqui neste caso, eu não sei. Eu não o teria considerado intensamente.
Eu não consigo me lembrar agora. Eu tentei descobrir, mas os pais não conseguiram se lembrar de nada.
Nós não discutimos sobre isso.
A criança caiu e pareceu não ter tido nenhum efeito dessa queda.
Eu acho que foi dado Arnica à criança ou algo do tipo,
mas podemos levar isso em consideração? Talvez não.
Nós não podemos prescrever sobre essa informação porque não temos os fatos verdadeiros.
A criança permaneceu inconsciente por um minuto.
Um minuto está tudo bem, mas não aconteceu nada com a criança. Eles o pegaram
e as crianças caem como os gatos.
Sim, é indicado (?). Mas eu não menciono isso porque eu não o levo em consideração.
Pois alguém se levantará e dirá: "Espere um momento, nada aconteceu com a criança."
-As crianças com Síndrome de Down são mais sensíveis do que as crianças normais?
-Eu não sei. Eu acho que não.
Não, ele não era.
A criança foi vacinada antes ou depois? E a resposta foi não.
-(?)
-Eles estavam vivendo sob algumas linhas de alta tensão e existe uma teoria recente sobre as linhas de alta tensão.
-O pai sempre mencionou grandes convulsões.
Nós vimos ontem a fita (?) e eu tive a impressão de que a criança apresentava ataques bem pequenos.
A criança estava sentada ali (?)
-Você se refere agora? Você se refere ao acompanhamento ou ao início?
-Ao acompanhamento.
-Poderemos voltá-lo para vermos isso.
-Por que você diz (?)
-Eu acabei de explicar isso. O organismo, para poder aceitar uma doença em um nível profundo,
como esse tipo de condição, ele precisa de um sistema de defesa que está comprometido
e assim, aceita a doença.
Por que uma criança que está brincando normal e é normal padece com encefalomielite?
E outra criança que brinca junto não é acometida?
O seu sistema imunológico tem tendência a desenvolver essa condição grave.
E assim, a criança, conforme ele progride na saúde, o seu sistema imunológico se torna mais forte.
Ele aceitará um tipo da mesma gravidade em um órgão menos grave.
-Os pulmões?
-Os pulmões. Poderia ser os rins, sim.
Mas eu não digo definitivamente os pulmões. Eu poderia ter dito uma infecção urinária.
Eu não quero que vocês entendam que ele teria definitivamente um problema pulmonar.
Ele poderia ter uma infecção urinária.
Volte.
A intenção é seguir e pegar isso. É muito importante.
O contato com o mundo externo foi estabelecido.
Vocês veem que o cerebelo não está funcionando adequadamente.
Eu não vi isso.
-Ele sorri.
Ele parece estar cada vez mais seguro.
Ele está tentando fazer isso sozinho, ele entende que eles querem que ele ande.
É muito interessante.
Quantos já viram caso de cerebelite? O caso Ignatia. Quantos não viram?
Um caso semelhante, não semelhante assim, é muito mais grave de paralisia
decorrente do cerebelo. Ele andou no terceiro dia, se levantou e andou.
Essas crianças, elas reaprendem como se levantarem como andarem porque perdem isso completamente.
É como começar bem do início a andar. Ele tem três anos e meio e
está aprendendo agora aos 12 meses como andar.
-Ele poderá andar com 2-3 anos.
-Sim, mas dessa forma, poderá andar aos 15 meses.
-Não, eles nunca andam aos 15 meses.
-Dessa forma?
-Não, quando eles começam, geralmente estão com 2 ou 3 anos.
-As crianças normais podem começar a andar em um ano. 13, 14 meses,
de 15 meses em diante, as crianças com Síndrome de Down começam a fazer isso. 15, 16, 17 e não três e meio.
Mas enfim, essa criança nunca teria andado por toda a sua vida com a atrofia
cerebelar, ele nunca teria andado.
Eu gostaria que vocês vissem um outro caso que fará isso.
Não é que ele anda, ele não anda. É o fato dele ter se tornado novamente um ser-humano,
essa é a coisa principal. Mas o cerebelo está definitivamente funcionando novamente
e essa é novamente a coisa principal.
Eu espero ser capaz de mostrá-los essa criança aos 5-6 anos
e ele será uma criança normal com Síndrome de Down, a qual era uma criança autista, uma criança totalmente autista.
O que melhora é que essas crianças são sensíveis às infecções, muito sensíveis.
Eles contraem infecções graves e frequentes. Vocês poderão trazê-las ao ponto
no qual não contraem infecções tão frequentemente. Eles comem melhor, se sentem melhores,
a mente funciona melhor, mas ainda assim permanecem com o problema congênito.
Para a vida?
Eu não tenho muita experiência. Eu não direi que tenha visto 100 casos.
Eu vi alguns casos assim.
Ela disse que eles nunca tem um QI maior de 40 e nunca poderão escrever.
Não vamos entrar agora nesse assunto, pois todos nós sabemos que temos vários grupos,
várias gravidades da doença.
O que nos preocupa aqui é como encontrar o remédio correto e fazer o que for possível.
O que estamos mostrando com o vídeo é o que é possível fazer, se prescrevermos corretamente
e o remédio está correto por motivos diferentes e esse é o resultado se fizermos corretamente.
Alguém mais?
-Uma pergunta sobre o caso de câncer?
Você disse que a metástase nos ossos (?) bastante rápido (?) por quanto tempo (?)
-Isso depende do organismo. Você não pode dizer após 3 ou após 6 dias ou um mês.
Você não consegue dizer.
Quando temos um caso de metástase, geralmente o pegamos quando estão com metástases
ou no cérebro ou nos ossos. Quando esses casos chegam para nós, eles dizem:
"Você pode fazer alguma coisa?" E assim, a minha experiência é que esses casos morrerão,
se vierem nesse estágio.
Você não consegue curá-los completamente e fazê-los viver por mais 10 anos.
Mas a minha experiência é que as dores são reduzidas por alguns dias, vamos dizer que após uma semana
ou dentro de um mês, nesse espaço de tempo elas estão reduzidas e eles parecem estar bem.
Existe um momento em que ocorre uma recaída das dores.
Se vier a recaída, então será muito mais difícil controlá-las,
pois você precisará mudar os remédios, etc.
E vocês controlam e em seguida ocorre uma recaída, mais difícil.
E assim, existe um ponto em que precisarão dar analgésicos, derivados da morfina.
Neste momento, logo que começam com a morfina, vocês terão uma pessoa morta, as dores continuam
ela aumenta constantemente, cada vez mais intensa, mais morfina e eles morrem.
Este é o padrão que tenho vivenciado com os casos de câncer.
Eu tive um caso com um tumor grande, com metástase e difundido.
Ela veio após um ano e disse: "Estou bem, sem dores. Nada."
Um ano depois, ocorreu uma recaída, novamente com dores fortes. Eu não consegui controlá-las e então, morfina
no hospital e em 10 dias ela morreu.
Eu tenho um caso agora em Londres, de um hospital. Eu não me lembro o hospital,
um hospital inglês, onde estão tratando-a e ela veio à Atenas para ser tratada,
metástases nos ossos e no cérebro. Vários pontos no cérebro
e vários pontos aqui na articulação.
Ele estava devorando o osso, ela veio com...
Eu disse: "Eu sinto muito, não posso fazer nada. Isso já foi muito longe, metástase no cérebro
e metástase nos ossos." Eram muitas dores e ela estava tomando analgésicos.
Ela disse: "Não, eu recebi uma mensagem de Deus que você me curaria."
Eu disse: "Eu não posso curá-la, não importa a mensagem. Você tem a mensagem,
mas eu não tenho os meios para curá-la."
"Não", ela disse. "Eu sou positiva." E ela (?) pela minha secretária em Londres,
eu recusei o caso e ela foi através de um amigo e outro amigo e eles me pressionaram,
eu não sabia que ela era a mesma mulher.
Quando ela veio, eu descobri que era a mesma, mas eu recusei.
Eu disse: "Não, eu não posso dar a você." Ela estava sob quimioterapia e tomava analgésicos.
"Eu não posso, esqueça." E ela disse: "Não, estou dizendo a você que Deus me falou..."
Ela estava absolutamente certa de que Deus havia falado com ela...
Eu disse: "Talvez pelo fato dela estar tão segura, talvez eu tenha que fazer algo."
Eu tomei o caso dela e o médico com quem tomei o caso em conjunto, está aqui.
Eu tomei o caso dela e apareceu Platina claramente.
Eu disse: "Deus, talvez a mensagem estivesse correta", pois geralmente em tais casos,
vocês não obtêm uma imagem clara.
E assim, eu prescrevi. Ela disse: "E a quimioterapia?"
Eu disse: "Se você tomá-lo juntamente com a quimioterapia, talvez o remédio que eu darei
não funcionará."
"Ok, então eu paro com a quimioterapia e com os analgésicos."
Eu disse: "Você não pode parar com os analgésicos e não pode parar com a quimioterapia."
Ela disse: "Por quê?" "Porque as dores serão tão graves
que você pulará da sua cama."
Ela disse: "Não, se você diz que isso interferirá, eu pararei." Eu disse: "Deus!"
Ela estava absolutamente convencida. Ela veio, na verdade, ela disse à minha secretária
que pagaria 10.000 Libras por uma visita.
Ela era uma mulher rica, mas eu disse: "Não importa se ela me pagar 1.000.000, eu não poderei vê-la."
Eu disse à minha secretária. Ela telefonou novamente e eu disse: "Esqueça!"
E então, ela tentou com um amigo e ela estava lá. Essa é a história completa.
Ela estava tão convencida de que se eu a visse, ela ficaria bem.
Eu disse que talvez o que eles chamam de auto-sugestão, talvez eu não devesse tirar a esperança dela,
mas eu não poderia prometer nada. Ela disse: "Você irá me tratar?"
Eu disse: "Não e eu tenho que dizer diretamente. Não, eu não posso curá-la. Já foi muito longe."
"Não, eu sei que me curará."
Imediatamente ela parou com os analgésicos e com a quimioterapia.
-Em qual potência?
-Potência alta, 1M. E eu dei potências baixas também, na 12 ao mesmo tempo, uma por dia.
Ela me ligou após uma semana. Eu disse: "Como você está?" Ela disse: "Bem."
"O que você quer dizer com 'Bem'?" Ela disse: "Estou bem." "Você não sente dores?" "Não."
"Como está o seu apetite?" "Oh, está ótimo."
"Você quer dizer que está comendo?" "Sim, estou comendo. Eu engordei."
"Você engordou em uma semana?" "Sim."
"Como está o seu estado geral e tudo mais?" "Bem." "Ok, me ligue em 15 dias."
Ela me ligou após os 15 dias, quando eu a pedi para ligar e ela ligou imediatamente.
Ela me ligou após 15 dias e estava indo bem. Inicialmente, eu disse à ela: "Eu quero vê-la após um mês."
Após um mês ela veio sem a bengala, com o apetite melhor. Parecia uma outra pessoa.
Eu disse: "Volte, continuaremos." Um dia, eu recebi um telefonema
e ela estava gritando no telefone. "Eu quebrei a minha costela", ela disse.
"Como você sabe?" "Eu não sei como aconteceu, mas eu quebrei a minha costela." (?)
Ela disse: "Não, mas a dor é grave. Eu não dormi durante a noite toda,
a dor é enorme e eu tenho certeza de que quebrei a minha costela." Eu disse: "Você não quebrou a sua costela,
é apenas a dor do câncer, eu te avisei."
"Você disse que suportaria a dor, agora suporte a dor."
E agora a morfina novamente. Eu disse: "Ok, tente novamente a Platina na 1M e se dentro de 24 horas
as dores não pararem, você terá que tomar novamente a morfina."
Ela tentou a Platina e as dores pararam imediatamente e enquanto ela estava tomando a Platina 12
as dores pararam imediatamente.
Como você explica isso?
O câncer está melhor? "Ela disse: "Estou melhor, o que você acha? Eu serei curada?"
Eu disse: "Eu não sei se você será curada, mas o que está me dizendo, que está melhor,
o remédio está agindo, você tem mais apetite, mais energia..."
Em Londres, eu a vi após três meses e meio. Ela veio sem a bengala,
ela estava pulando e disse: "Agora estou dançando."
No meio tempo, eles a monitoram no hospital.
Eu disse: "Eles precisam monitorá-la e assim eles me darão o feedback do hospital."
Todas as vezes em que ela ia ao hospital, eles diziam: "Não, não. Você tem câncer,
você precisa entender que tem câncer e que não será curada."
Ela disse: "No hospital me disseram que eu não poderei ser curada." E eu disse: "Bem, eles estão corretos."
O médico do hospital escreve uma carta ao médico com quem eu via a paciente.
Ele disse: "Essa paciente parou de receber a quimioterapia,
enquanto ela estava indo simpaticamente bem.
Quando eu a vi, ela estava indo simpaticamente bem com a quimioterapia.
E agora, após quatro, cinco meses em que ela não tomou nenhuma quimioterapia,
não há nenhuma dor, o apetite está melhor porque ela tinha náusea e todas essas coisas,
agora ela não está bem porque não está recebendo a quimioterapia."
E na carta havia uma ameaça de que o homeopata dela havia parado com a quimioterapia.
Agora, venham para a minha posição depois disso tudo.
Eles não sabem nada do que aconteceu, sob qual pressão estava submetido, pressão médica,
o que quer que queiram.
E então, eles querem o feedback. Eles disseram: "Por que não nos dá as estatísticas?"
Como eu posso dar estatísticas quando você escreve cartas desse tipo?!
Ela estava indo simpaticamente bem quando veio nessa cadeira, ela estava sendo devorada.
Eu disse à ela: "Eu nunca disse para você parar. Ele escreveu que eu disse para você parar com a quimioterapia."
Ela disse: "Sim, mas você me disse para parar."
Eu disse: "Eu não disse para você parar, eu disse que o remédio não funcionaria com a quimioterapia
e você decidiu parar com a quimioterapia."
Ela disse: "Está correto."
"Está correto, mas é uma história diferente de dizer aos médicos do hospital
que eu disse a você para parar com a quimioterapia."
Enfim, ela fez o inferno com os médicos também. Ela era uma mulher poderosa e o hospital,
finalmente com o crédito dos médicos, eles telefonaram para uma clínica
a qual tenho ligação como orientador em Londres e disseram:
"Estamos interessados em enviar casos para vermos o que poderão fazer com as terapias alternativas
que estão fazendo aí."
Mas eu tive que dizer à ela para reiniciar a quimioterapia.
Eu disse: "Não, você recomeça a quimioterapia."
Se ela morrer, ela morrerá porque começou com a quimioterapia?
Eu não acredito que o caso seja curado, mesmo com a reação, eu acredito que não podemos dizer
que a paciente está curada.
O câncer, quando atinge esse estado, podemos melhorar os casos.
Podemos fazê-los se sentirem melhores, podemos fazê-los morrerem melhores, mas eles morrerão.
E se ela tivesse morrido sob (?) da Homeopatia, então seria um crime,
mas ela deveria ter morrido há 3-4 meses. Ela já está viva por um ano.
- (?) morrer com quimioterapia?
-Está tudo bem se morrerem pela quimioterapia. Ninguém será culpado.
Mas eu já vi casos com metástase no cérebro, eles não vivem mais do que 3-4 meses,
3 meses e pronto. E ela está vivendo mais de um ano agora e ainda está viva.
Agora no início de Julho ela começou a quimioterapia, vamos ver o que acontece.
-Qual é a ideia de 1M e 12? Qual é a ideia de que deveria ser dado primeiramente na 1M?
-É experimental. Nos casos que são graves, você dá um remédio na potência alta
e ele dá um empurrão, mas a patologia por ser muito grosseira, traz o caso de volta.
E então você dará um empurrão com a potência alta o tempo todo? Empurra, eleva a patologia
e os trazem de volta.
É algo que não conseguimos prever.
Com a criança com atrofia do cerebelo, eu não pude prever que ele andaria.
Se eu tivesse previsto, eu diria após 5 anos.
Sim, quando ele tem uma recaída, eu aguardo muito cuidadosamente.
O problema com a Homeopatia é a segunda prescrição.
A segunda prescrição é muito importante, pois é o momento
em que cometemos mais erros.
Cicuta, o dê de novo e de novo e em seguida, o Tuberculinum.
Você viu novamente o que o Tuberculinum fez com a criança.
Ele estragou o caso completamente, totalmente.
Esse menino pode regredir para o estado no qual se encontrava originalmente.
E então, eu gostaria de ouvir uma explicação sobre o que ocorreu e eu acredito que este menino
se foi submetido a um exame, o seu exame do cerebelo estará normal
em dois anos no máximo, em um ano e meio,
em seis meses, o cerebelo deverá estar de volta ao seu lugar.
E essas crianças com Síndrome de Down nunca ficam longos períodos de tratamento.
Você as tratam por um período de tempo e então elas desaparecem.
Pelo menos, eu não atendi casos por um longo período de tempo para ver o que acontece
em um tratamento longo, no tratamento correto e é difícil encontrar o remédio para as crianças com síndrome de
Down, é muito difícil porque o organismo não está forte o suficiente,
não exibe uma sintomatologia forte.
Por que dizemos na Homeopatia que um caso é incurável? Por quê?
Se encontramos o remédio, o remédio correto agirá. Por quanto tempo ele agirá?
Se o fígado estiver 90% destruído, nós temos uma cirrose hepática,
você dá o remédio correto e terá uma reação boa.
Parece que está funcionando, mas após um tempo, tudo volta. Por quê?
Porque o órgão está destruído.
E agora o empurra novamente. Como você o empurrará? Pelas potências altas ou baixas?
E assim, você tenta primeiramente a potência baixa e se precisar, você vai para a alta.
Quando eu tive uma recaída verdadeira da dor em Platina, eu Prescrevi novamente a Platina em potência alta.
Se eu tivesse dado a Platina alta 1M constantemente para superar a patologia,
ela teria tido uma recaída e eu não teria meios para enfrentar isso,
eu não sabia se era certo ou errado.
Eu estou contando as minhas ideias e você as experimenta, tenta e me dá o feedback.
Não espere que eu dê todas as explicações.
Eu não sou Deus que dirá que isso é assim. Eu não sei tudo.
Eu dei a minha experiência. É por isso que quando você vem para as minhas aulas,
você tenta captar a minha experiência, isso é tudo.
Você vai para todos os outros professores, onde quer que possa aprender, aos livros
e pega tudo de todo mundo e faz as suas próprias hipóteses
e as duas próprias decisões finais, o que é certo e o que é errado.
Eu não quero que vocês me tratem como alguém que disse... "George disse isso."
Sim, George disse isso, ok. Mas é a opinião dele, a compreensão dele e a sua experiência.
Isso é tudo que eu quero que entendam.
É a minha experiência e eu a dou para vocês, vocês tentam, experimentam, encontram um outro caminho.
Eu fui à Índia, eles me convidaram para dar umas aulas lá e foram vários médicos
e eu disse: "Vocês falam sobre não repetir o remédio."
"Eu mostrarei a você." Ela colocou as fotos de (?).
Todos esses casos foram curados com potências CM todos os dias. Por quanto tempo? Por
meses. 6 meses, 7 meses. O que eu devo dizer?
Essa é a experiência dele. A única coisa que eu disse foi que eu gostaria de ver esses casos
e examiná-los, como eles estavam no início e como estão agora, a cura.
E se estou feliz com o que ocorreu, eu mudarei a minha mente e tentarei.
Mas se alguém quiser fazer isso e acredita que seja a coisa certa,
Eu disse um outro experimento.
Eu disse: "Venha para mim e eu encontrarei o seu remédio e o seu remédio
e este remédio, você toma na CM por três meses." Primeiro em você.
Você o toma por três meses e então, se tiver bons resultados, o dê para os seus pacientes.
E então eu acreditarei que você é honesto no que diz.
Mas você poderá chegar e dizer: "Não tome nenhum remédio que não tenha nada a ver com você."
Eu posso tomar para experimentação qualquer remédio, mas ele não ajudará.
Mas o remédio correto dado em uma potência alta por 4 meses, eu acredito que causará algum dano.
Eu não fiz isso em mim ou em ninguém.
-E então você acha que foi necessário (?) dar na 12?
-Sim, eu pensei que fosse necessário, mas talvez esteja errado. Eu não posso provar que esteja correto.
-(?)
-Não conseguimos escutá-lo.
-Podemos usar meios auxiliares, como a fitoterapia e potências baixas em em diferentes remédios?
-Do meu ponto de vista, eu diria não. Isso não significa que porque eu disse não, você não o faça.
Por favor, prossiga e faça isso. Mas para mim é muito difícil entender a lógica.
Se eu der uma potência alta ou baixa, existe um tipo de lógica.
Pois se a potência alta não funcionar, a doença está na potência baixa.
Talvez a potência baixa funcionará e esses casos são casos muito graves.
Ela iria desistir da morfina.
E ela foi para casa e gritou de dor.
Eu precisei cobrir o caso de todas as formas possíveis, essa é a minha lógica,
mas também, se eu der outros meios, as ervas ou outros, como eu saberei qual remédio agiu realmente
e como proceder posteriormente? Este é um problema.
Você viu o caso Cicuta. Ele deu Tuberculinum, Cicuta novamente
e eu disse que faria algo errado. Mas se eu não soubesse
que tinha dado no início o Zinc., Agaricus, Cicuta... Então o que eu faria depois?
Na ocasião da sua pergunta, eu pego a oportunidade de expressar algumas ideias.
Não se preocupe.
Se eu daria morfina? Sim.
-Morfina potencializada?
-Não, nunca.
Eu não tentei e não acredito que possa agir como paliativo,
uma potência alta de morfina.
-Levar os médicos para a Justiça?
-Sim, eu peguei esse papel dessa senhora nos dias seguintes e então eu soube mais.
Eu disse: "Esses são os jogos que você está jogando? Agora você me dá esse papel e ela assinará."
Ela disse: "Eu não assinarei nada."
E também, eu não estou em um problema porque eu nunca cobrei nada de ninguém. Eu apenas dou conselho.
Ainda está tudo bem.
Roger tem um caso da época em que estava estudando conosco em Atenas, um caso de (?)
-(?) Ele tomou uma dose de quimioterapia e ficou (?) e eu acho que você disse...
Eu me lembro do caso.
...como ele (?) ficou melhor e disse com a quimioterapia e você perguntou
qual quimioterapia ele tomou e ele disse (?).
-Vocês ouviram essa história?
É muito interessante, pois Roger disse: "Como é possível
que a quimioterapia o deixou melhor mentalmente e emocionalmente, exceto o problema físico
real?" E eu disse: "Qual foi a quimioterapia?" Isso é muito interessante
porque estou curioso.
Nessa quimioterapia estava o remédio dele? Ele foi e perguntou e ele disse: "Platina."
Era óxido de platina.
-(?) e ele teve sintomas de recorrência do tumor e (?)
Ele estava em NY indo à todas as casas com homossexuais e todos (?) morreram de (?)
-Você percebe que não podemos afirmar que curamos câncer com a Homeopatia.
Isso nós temos que entender, se sairmos e dizermos que curamos câncer com a Homeopatia,
entre nós poderemos ter uma discussão de tais casos, mas se sairmos e dissermos que curamos o câncer,
eles atacarão e serão perversos e estarão certos,
pois não temos o direito de dizer que curamos o câncer.
Existem alguns casos de câncer que são curados, interrogação.
Eu tive um outro caso logo que voltei para a Grécia em 1967,
com câncer de mama.
Ela não queria ser operada e eles disseram: "Você precisa ser operada, caso contrário morrerá."
Vocês conhecem os médicos.
Ela veio e eu disse: "Eu não posso tratá-la." Isso em 1967,
logo que voltei para a Grécia, tratar imediatamente todos os casos de câncer,
eles teriam me colocado na prisão.
Ela disse: "Não, eu morrerei mas não farei a cirurgia."
Ela me persuadiu a tratá-la.
Eu a tratei e alguns anos depois, ela voltou ao hospital e disse:
"Você poderia fazer uma biópsia para ver o que aconteceu?"
Eles fizeram a biópsia e disseram que não era câncer.
Ela disse: "Mas era câncer e você me aconselhou a retirar a mama." Eles disseram: "Nunca."
Ela mostrou a biópsia e disse: "Está aqui. Assinado pelo mesmo homem."
"Não, foi um erro."
Eu continuei a tratá-la. Em 1984, eu acho, ela teve uma recaída. De 67 à 84 ela teve uma recaída.
Eu a tratei e ela ficou bem. Em 1986, ela morreu de câncer. Sem eu.
Ela foi à uma outra cidade e teve um outro tratamento. Eu ouvi que ela havia morrido de câncer.
Podemos dizer que curamos esse câncer, mesmo se os médicos dissessem que tinha sido um engano
ou qualquer coisa assim? Podemos dizer que o curamos mesmo após quase 20 anos?
Ela ainda teve uma recaída após 20 anos, então não podemos dizer...
Mas vocês dizem: "20 anos é bom o suficiente."
Se eu fosse capaz de prometer isso também, eu diria: "Sim, nós damos 20 anos"
e seria ótimo, mas não podemos. Existem casos e casos e casos.
-Vocês morrerão com alguma coisa.