Eu quero mostrá-los agora um outro caso que exemplifica um outro aspecto de Arsenicum
e eu escolhi três casos.
Um vocês viram, a frigidez emocional, a frieza emocional de Arsenicum,
o quão frio o Arsenicum se sente, o quão frio ele sente nas emoções,
quando as emoções vão para dentro e depois os aspectos físicos de Arsenicum
e finalmente eu quero mostrá-los o estado paranoico de Arsenicum também,
que é uma outra patologia profunda de Arsenicum.
E então, o segundo caso será de uma mulher da América.
Este caso é de uma patologia bastante grave, na minha compreensão,
para a qual eu previ nas minhas análises do caso, como uma agravação intensa.
É uma pena que o John não conseguiu rastrear o acompanhamento feito pelo médico.
Este caso ficou longe.
Este caso era de Berkley, onde eu estava dando o curso,
Eram 2-3 horas de distância e tem um médico que atendeu o caso
e deu um acompanhamento cerca de 10 dias depois.
Mas o acompanhamento dele deveria estar aqui, nós não conseguimos rastreá-lo.
-Este é um caso de uma mulher de 28 anos que apresenta artrite que começou no pé esquerdo
há cerca de um ano, em Outubro de 85.
Ela começou a sentir dor na articulação metatarso-falangeal, apenas no segundo dedo.
Ela começou a sentir a dor e então, dentro de um mês o dedo do pé começou a inchar.
Naquela época, ela estava no 4o mês de gestação e fez um check-up na época
com raios-x, exames de sangue, tudo estava normal. O raio-x mostrou uma pequena reação no periósteo,
mas por outro lado estava negativo.
Finalmente eles aspiraram o dedo do pé e cresceu realmente um fungo raro chamado Cladosporium sp.
Ele é encontrado na Austrália, América do Sul. Os aborígenes quando estão caçando,
eles pisam em espinhos e apresentam esse fungo e supostamente o fungo não é
para afetar os ossos e as articulações. Ele fica principalmente sob a pele, mas não tem efeito conhecido sobre as articulações.
Dessa forma, não existia nenhum tratamento naquela época.
A consideração para tratamento era a anfotericina B.
Por ela estar grávida na época, eles decidiram não fazer isso.
A gestação em si era muito especial.
Ela teve 6 gestações, 2 abortos anteriormente e a gestação
anterior à essa foi muito pesada.
Durante essa gravidez, ela estava realmente preocupada com a sobrevivência do bebê.
Ela estava muito estressada e estava tão estressada que ela estava preocupada, pois poderia morrer.
E assim, a gestação foi um estresse muito grande.
E então, por volta de Janeiro, logo no final da gestação,
ela desenvolveu um rash chamado de herpes gestacional, o qual não é realmente um herpes vírus,
são mais verrugas. Ela teve algumas feridas abertas, mas principalmente essas verrugas coçavam e eram enrijecidas.
Quando eu tomei o caso naquela época, a história que ela me contou foi que ela piorava no calor
e melhorava ao manter-se refrescada.
Roger a viu posteriormente e a história que ele obteve foi que o rash estava muito melhor com banhos quentes,
mas quando eu a vi originalmente, melhorava se refrescada.
Ela recebeu prednisona para o rash naquela época. Ela tomou a prednisona por algumas semanas.
O rash foi limpo imediatamente, mas as articulações nunca mudaram
e então, ela me ligou no início de Fevereiro e me contou o problema
e disse: "Eles querem que eu faça uma sinovectomia na próxima semana,
o que você pode fazer por mim antes da próxima semana?"
O caso, eu o peguei no ponto em que a dor estava no segundo dedo,
era doloroso mexer o dedo do pé...
-O que eu também quero que saibam aqui, é a subjetividade da informação.
Isso significa que uma informação é dada e o médico entende que ela melhora com o frio
e o outro entende que ela melhora no calor.
Por que isso?
Pois às vezes a informação que o paciente está dando é uma resposta a uma pergunta
que mais provavelmente ela tenha entendido errado e é por isso
quando vocês basearem uma prescrição sobre um sintoma, especialmente 1-2 sintomas,
vejam que esses sintomas estejam realmente presentes e que vocês tenham confirmado os sintomas.
Repitam a pergunta, peguem um outro ângulo, perguntem por um outro ponto de vista.
vocês basearão as suas prescrições se ela melhora no calor ou no frio...
é melhor terem certeza do que é.
Vocês veem em Arsenicum, ele melhora no fresco ou no quente?
-No quente.
-Isso depende.
-Melhora no calor, mas eu contarei uma experiência de quando eu estava estudando na Índia,
em um hospital pequeno que existia lá. Eles nos chamaram para um paciente
que estava sob dor intensa.
A enfermeira veio e disse: "O paciente está sob uma dor muito grave, uma dor enorme
e nós subimos as escadas e vimos o paciente deitado na cama,
segurando na parte de baixo da cama e gritando algo em Hindu
e ela estava transpirando e havia uma outra enfermeira que estava abanando o paciente
e o paciente dizia "água" e ela estava em agonia, em dor."
Ela tinha cólica renal. Quando entramos, vimos essa imagem, a enfermeira abanando essa pessoa,
ele está na Índia, geralmente é um clima quente. Mas ao mesmo tempo eu percebi
que o paciente estava coberto com dois cobertores.
Vocês não têm tempo para fazerem perguntas sob essa situação estressante.
"Você tem medo da morte?" Existe uma imagem, uma dor intensa, ele não dará informações a vocês,
mas o que veem já é tão eloquente que fornece toda a história do caso.
Uma pessoa sob o calor coberta com dois cobertores, isso significa que ela está sentindo frio no corpo,
enquanto a cabeça está tão quente que ela pede à enfermeira para abaná-la e a enfermeira a abana.
Ao mesmo tempo, pedindo o tempo todo por "água". Qual é o remédio?
Arsenicum.
O Arsenicum aliviou a dor em segundos. Era um caso de cólica renal que pôde ser aliviado.
Nem todas as cólicas renais podem ser aliviadas em segundos.
Não esperem isso, pois o cálculo é grande no ureter.
Nós temos um alívio mesmo quando o remédio correto que controla 20-30% da dor,
mas não mais que isso.
Por causa do espasmo do ureter, ele não consegue quebrar o cálculo, o cálculo tem um formato
que machuca o ureter. Vocês não esperam curar todas as cólicas renais em segundos.
Mas se for possível passar no ureter com relaxamento, o cálculo terá saído
e dentro de segundos, a cólica terá desaparecido, como ocorreu neste caso.
Dessa forma, no Arsenicum, quando vocês perguntam: "Você se sente melhor com o frio ou calor", isso depende do que ela quer dizer.
Ela pensa sobre a sua cabeça e diz: "Eu me sinto melhor no frio." Ela pensa sobre o seu corpo e diz:
"Eu me sinto melhor no calor."
Dessa forma, vocês precisam estar cientes disso em Arsenicum e em outros remédios diferentes também.
-Estava muito inchado, estava quente e vermelho na época, melhorou com bolsas de gelo
e também melhora no calor e piorava com qualquer movimento ou sacudidela.
-Quando você diz segundo, você se refere próximo ao topo?
-Sim, próximo ao topo. Eu tenho certeza que eram dias que não estava tão ruim
e dias que foram realmente ruins, ele vinha e ia. Ela estava mais irritada e megera
desde quando isso aconteceu. Ela mesma se descreve como uma pessoa ativa, uma cumpridora verdadeira.
Ela é muito auto-motivada, com muita auto-confiança e agressiva, pelo menos neste ponto,
quando eu a vi.
Ela estava muito chateada por estar doente, ela não tolerava a doença de forma alguma, de estar fora do controle
e o fato dela estar doente com qualquer tipo de problema era...
-Na verdade, ela não conseguia tolerar a dor?
-A dor e o fato de estar doente, ambos.
Ela é muito meticulosa, ela não consegue suportar a sujeira e na verdade, ela tem misofobia.
ela lava as suas mãos o tempo todo, talvez 20-30 vezes ao dia.
-Vocês percebem tudo o que ele mencionou. O Arsenicum teme perder o controle.
Ele quer estar no controle das coisas, é por isso que ele quer ordem, para ter controle.
Essa é a ideia por trás, a insegurança nos diferentes níveis. Portanto, ele quer estar sob controle.
Vocês observam um outro aspecto de Arsenicum.
O anterior, vocês poderiam dizer que é um caso de auto-confiança? Não.
Este vocês poderão dizer que é um caso de auto-confiança? Eu posso.
O Arsenicum se torna auto-confiante porque ele organiza, realiza coisas, etc.
mas uma vez que a ordem tenha desaparecido ou algo, então eles se quebram em pedaços.
E então vem a ansiedade, o medo da morte, todas as catástrofes do mundo
e o Arsenicum entra em ansiedade e estados neuróticos.
E também, o desejo de Arsenicum por limpeza, vocês verão que irá para bem longe
e produzirá um sintoma que chamamos de fobias de germes, misofobia.
Que é um sintoma encontrado principalmente primeiramente em Syphilinum, Sulphur em segundo, Mercurius também apresenta isso,
Pulsatilla e, é claro, o Arsenicum, medo de germes, medo de ficar sujo.
No seu livro diz lavar constantemente as suas mãos, apenas Syphilinum você tem ali 1 ao 4.
Você pode acrescentar Sulphur, Arsenicum, Mercurius e Curare.
-Ele diz alucinações.
-Alucinações é um pouco diferente. É um caso mental.
-E sobre Ratanhia, você poderia acrescentá-lo?
-Não.
Os remédios que eu dou a vocês, o Sulphur, Arsenicum e Mercurius foram repetidamente confirmados
sobre esse sintoma.
Onde antes era apenas Syphilinum e todo mundo dava Syphilinum e vários
casos não foram tocados. Aqui, você tem muito mais possibilidades.
-Ele coloca álcool na maçaneta. Ela teve 4 filhos e mesmo com as crianças,
ela está sempre fazendo isso.
Ela dorme do lado esquerdo, ela gosta de ficar sozinha. Ela não gosta de socializar.
Se ela estiver com pessoas, apenas com as pessoas respeitadas, ela tem respeito.
Na época, ela estava com desejo por laranjas e sede. Mas ela gosta de bebidas geladas,
ela sempre gosta de bebidas geladas.
Ela tem medo de altura, o que era novo, ela estava friorenta uma vez, mas ela não gosta de ambientes quentes
e o excesso de calor a incomoda. Ela não esticava os pés para fora da cama naquela época.
A sua energia sexual estava absolutamente ausente.
-Vocês veem aqui alguns sintomas que não soam como Arsenicum, ela não gosta de excesso de calor,
ela estica os seu pé para fora das cobertas e ainda assim ela tomará Arsenicum.
O que está acontecendo?
Arsenicum é um remédio frio, melhora pelo calor e ainda assim deseja bebidas frias.
É uma característica, nós não nos incomodamos pelo desejo por bebidas frias,
Arsenicum o apresenta fortemente, mas piora ao ser incomodado pelo calor. Geralmente o Arsenicum dirá: "Eu amo o calor,
eu me sento sob o sol, eu vivo pelo sol, eu me sento no aquecedor..." eles são realmente friorentos
e querem ser aquecidos. O que acontece aqui?
Por que desprezamos o fato dela não gostar de ambientes quentes?
Porque antes de tudo, não é um sintoma muito forte. Ela não é agravada realmente pelo calor.
Se ela fosse realmente agravada pelo calor, então teríamos que pensar duas vezes antes de irmos
e prescrevermos o Arsenicum. Mas aqui, a possibilidade é que sob o Arsenicum,
após o Arsenicum, talvez o Sulphur esteja espreitando por baixo e ele será necessário posteriormente.
Dessa forma, o frio que ela sente é suficiente para prescrevermos neste estágio o Arsenicum,
que cobre a meticulosidade dela, a ordem, a auto-confiança e veremos como ela está
e como se comporta e também o medo. Ela tem medo de germes e o desejo de se lavar
e ficar limpa.
-Nesse ponto, eu dei Ledum à ela e dei na 30C, uma vez por semana.
Eu descobri que na semana seguinte...
-Vocês percebem o motivo pelo qual ele deu Ledum? Por causa da patologia, porque Ledum é um remédio
que poderia ser pensado nas condições de ácido úrico, as quais chamamos de gota
e isso se assemelha à uma situação de gota.
Para mim, não foi diagnosticado adequadamente.
Eu não sei se algum de vocês pegou a patologia do caso?
Você pegou a patologia, você entendeu a patologia?
Esse tipo grave de condições artríticas, com inchaço. Parece como ácido úrico,
mas está se disseminando demasiadamente.
Geralmente o ácido úrico se localiza em uma articulação, quando o ácido úrico está muito elevado no sangue.
Ela também apresenta uma erupção de pele que é parecida com erupção fúngica e para essa condição,
ela foi prescrita alopaticamente com anfotericina B.
Anfotericina B, vocês sabem para que é esse remédio? É uma droga antifúngica,
que é prescrita em situações com fungos profundos, quando os fungos estão profundos no corpo.
É muito poderoso, uma droga com imensos efeitos colaterais. E por que eles pensaram nele?
Eles pensaram como uma condição fúngica profunda?
Talvez, mas de qualquer forma, o que ela descreveu não é uma condição artrítica simples
ou uma condição de ácido úrico. É uma outra coisa.
É uma dessas novas doenças que estão surgindo com os medicamentos que foram utilizados até agora,
os medicamentos alopáticos, mudando as defesas internas, o sistema imunológico
e produzindo um novo tipo de situações como a que temos neste caso.
E assim, ele prescreveu de acordo com a patologia, Ledum.
Sem resultados, é claro e com a possibilidade de que ele poderá suprimir um pouco
a condição local.
-... nada mau aconteceu e ela decidiu não fazer a sinovectomia.
E então, eu dei à ela uma outra dose de Ledum 30 e a repeti na semana seguinte
e comecei novamente um mês depois, não menos que um mês.
Nesse ponto, a dor no segundo dedo diminuiu, mas agora o inchaço
e a dor se moveram para o terceiro dedo e ela descreveu que as dores são ardentes, dores finas,
inchaço, ela sentiu como se o dedo estivesse constrito.
O dedo estava vermelho e quente, então e dei Apis à ela nesse ponto, o que essencialmente não fez nada.
A mesma história e porque da vez seguinte ela veio e me disse que
o que acontece é que ficará tudo bem por alguns dias, ele simplesmente explodiu e por causa do ardor,
a dor fina estava aguda, eu dei à ela Formica rufa.
Pareceu piorar e em seguida, voltou ao nível normal.
Quando eu a vi em Abril, o terceiro dedo agora estava calmo e o quarto dedo, o 5o metatarsiano
e o lado médio do tornozelo, nesse ponto.
E então, eu repeti todos os exames de sangue nesse momento.
Todos os exames de sangue estavam normais, a taxa de SE estava elevada ao mínimo. Estava em 24 e o normal é de 15.
O raio-x dos pés mostraram naquela época a reação inicial que ela apresentou,
havia desaparecido e agora apresentava maior reação na área onde estava inflamado,
mas não no tornozelo. O raio-x do tornozelo estava normal.
Nós aspiramos novamente a articulação naquela época e não cresceu nada.
Tudo que foi aspirado na articulação estava normal, naquele momento.
E nesse ponto, porque ela estava emocionalmente saudável e tivemos uma discussão sobre as escrituras
e tudo estava tão cortado e seco, tão moralista nela,
que eu dei Kali carbonicum à ela naquele momento e novamente nada aconteceu.
E então, eu a enviei ao Roger e isso foi em Junho.
O caso que o Roger obteve foi praticamente o mesmo.
As diferenças foram que n.1, as articulações dela pioravam no frio neste
momento e muito melhor com calor e banhos quentes.
A outra coisa foi que quando ela apresentou o rash, ele melhorava com banhos quentes.
Neste ponto, quando eu a vi friorenta, com calafrios, sublinhado uma vez,
quando Roger a viu, ela estava calorenta, sublinhado 3 vezes.
-Mas ainda assim, a inflamação local estaria melhor no calor?
-Naquela época, melhorava com o calor.
-Mas ela era calorenta.
-Quando eu a vi onde ela vive, no inverno é frio e na época em que Roger a viu,
em Junho, estava 105, ela estava muito mais calorenta naquela época.
Dormir do lado esquerdo estava muito mais evidente naquele momento.
Roger o sublinhou 3 vezes e eu o sublinhei apenas uma vez.
Ela ainda deseja bebidas geladas e também cremosas, sorvete, pão, bolos, sublinhados 3 vezes,
laranjas 3 vezes. Pão e bolos, tortas doces.
-Um outro ponto referente aos desejos de Arsenicum, se vocês olharem para o Arsenicum,
vocês veem os alimentos farináceos. Qual tem desejos ou aversões?
Página 480, aversões aos alimentos farináceos, Arsenicum e Phosphorus juntos
têm aversão aos alimentos farináceos.
Ambos os casos disseram desejo por pão e alimentos farináceos.
Vocês perceberam que o Repertório é um indicador, não é final.
Ele poderá indicá-lo, ele poderá dá-los algumas dicas, mas não é final.
Qual é a diferença entre eu prescrever e outros profissionais prescreverem para esse caso?
Ele também é muito bom, ele não está seguindo os ensinamentos por muitos anos, mas ele é muito bom
e o Roger também tomou o caso e sublinhou 3 vezes a piora pelo calor.
Eu os direi qual é o problema. Vocês querem dar um remédio e querem confirmá-lo.
Vocês querem dar Sulphur, vocês dizem: "Você se sente aquecido?" "Sim, é terrível."
Em 105 graus do lado de fora, todo mundo diria: "Me sinto terrível no calor..."
Mas por que vocês não continuam perguntando se isso é agora por causa do calor ou se é normal?
A condição normal, em tal caso teriam dito: "Não, quando estou nas montanhas,
eu sofro de frio."
Se quiserem dar Sulphur, vocês estão determinados a darem o Sulphur e então....
Portanto, vocês precisam ser cuidadosos, especialmente no que basearão as suas prescrições.
Não confiem facilmente em uma resposta, a não ser que a resposta seja irrelevante.
-Aversão a peixes, medo de altura e medo de ladrões. Ela olhava debaixo da cama buscando por ladrões.
-Procurem medo de ladrões.
-Arsenicum em letras maiúsculas.
-Vocês viram lá? Existe uma fobia por micróbios, fobia por germes, existem todos esses outros sintomas,
ela lava, ela é organizada, muito meticulosa e ainda assim vocês querem dar Sulphur,
vocês colocam piora pelo calor e perdem o Arsenicum.
A informação está lá, vocês a desconsideram.
Eu direi a vocês que este é um caso de estudos, pois não é um remédio desconhecido.
Se eu prescrevi Gallic acid, todo mundo poderá dizer: "Esqueça!" Ninguém poderá pensar sobre isso.
Mas se falamos sobre o Arsenicum, todo mundo deveria pensar sobre o Arsenicum. Por quê?
A informação está constantemente presente. O que os fizeram não encontrar o Arsenicum?
Vocês sabem o que?
Eles não escutam, eles não escutam. Eles escutam com ideias preconcebidas.
Se eu vejo um caso e penso: "Ela é Natrum muriaticum",
eu quero torna-lo um caso Natrum muriaticum.
Portanto, eu não escuto, eu escuto a minha própria mente, dizendo: "Faça essa pergunta."
"Desejo por sal?" "Ah, sim." "Muito bem." Isso é o que estou ouvindo.
Eu exagero um pouco, mas isso é o que estamos fazendo.
"Como você se sente com o sol?"
"Eu não gosto." "Oh, muito bem. Ela não gosta do sol." Mas ela está hesitante,
vocês viram que ela está hesitante, vocês viram que ela não respondeu imediatamente.
Me digam, por que ela não respondeu imediatamente?
Essas são perguntas que vocês deverão fazer a si mesmos, pois esses são os fatos.
Se vocês quiserem criar um caso Calcarea carbonica, vocês criam um caso Calcarea carbonica,
não há nenhuma dúvida. Eu posso criar para vocês qualquer caso, qualquer coisa.
A questão é esvaziarem-se do que pensam, de si mesmos
e deixarem o objeto vir através de vocês e preenchê-los com a informação correta, essa é a ideia.
Esvaziem-se dos seus condicionamentos e perceberão as informações maravilhosas que chegam.
Não interfiram com os seus conhecimentos, com as suas ideias sobre o caso e examinem.
Por que eu consigo ver que ela está dizendo mentira? Não é o que ela diz, o que ela quer dizer que é diferente.
Por que eu digo isso? Porque eu escuto.
Como homeopatas, precisamos da informação verdadeira, não podemos trabalhar com informações falsas.
Se alguém nos der uma informação falsa, chegaremos à conclusões falsas.
Nós precisamos da informação real, o que realmente acontece dentro do corpo humano.
Esse aspecto, vocês praticamente precisam dizer a si mesmos para fazerem isso.
Simplesmente não escutem. Duvidem de si mesmos. Um Sulphur, duvidem até o último momento.
Confirmem repetidas vezes até que estejam felizes e satisfeitos.
Não saltem para as conclusões. É Sulphur, é Lycopodium.
É aqui onde a maioria dos erros são cometidos.
Eu escuto e duvido. Este caso para mim, conforme eu escuto de você,
é um caso claro de Arsenicum, mas eu perguntarei as possibilidades desse remédio, daquele remédio,
de outro remédio para diferenciá-lo e assim, o tempo todo ela me trará de volta ao Arsenicum,
e então eu digo: "Ok, Arsenicum."
-Confirmado posteriormente.
-Naquele momento, eu dei à ela Colchicum 200C, que essencialmente não fez nada.
Roger e eu conversamos a respeito, por causa das modalidades das articulações e o fato do
rash que ela apresentava estava muito melhor, eu dei à ela Rhus-tox que não fez nada e em seguida, eu vi...
-Antes de Rhus-tox, foi dado Colchicum.
-Um mês depois, com uma sensação do caso estar o mesmo e eu dei Sulphur, o qual não fez nada.
E então, o remédio mais recente que ela tomou no início de Setembro foi Syphilinum.
Ela teve algumas mudanças desde o Syphilinum.
N.1 a base do pé começou a inchar novamente, o qual não havia nenhum problema desde Maio.
E também agora ela desenvolveu uma dor no calcanhar direito, o que é novo e é um sintoma
que piora à noite. Ela não sente mais a piora à noite.
-Vocês percebem as mudanças? Essas são mudanças ruins agora, pois o remédio não está correto,
ele está mudando a sintomatologia e se continuar prescrevendo o remédio,
vocês mudam completamente o caso, o caso será uma bagunça.
Ele está destruído e vocês dizem que a Homeopatia não funciona.
Mas quando ele entra nos níveis mais profundos, ele leva em consideração agora a fobia por micróbios
e ele dá Syphilinum.
Por quê? O caso não foi estudado adequadamente porque a informação estava lá.
Vocês não podem dizer que tem intuição. Eu não aceito isso.
É essa intuição para prescrever Arsenicum neste caso?
Tudo que foi dado diz: "Arsenicum, Arsenicum, Arsenicum...."
Vocês não podem dizer: "Eu tenho uma intuição." Não nisso.
Pois ele é um aluno mais recente, ele não conhece ainda os remédios, etc.
-Ela ficou em pé e ficou por 5 horas e começou a doer.
-Se ela ficar, é por quanto tempo?
-Se for qualquer período, ela coloca os pés para fora na cama. Ela dorme melhor à noite,
ela não se incomoda à noite agora, mas se ela se levantar nos pés, isso a incomoda.
Ela também apresenta um pouco de dormência em ambos dedões dos pés. Uma grande mudança nela,
ela desenvolveu um desespero pela recuperação.
-Ela desenvolveu um desespero pela recuperação. Vocês percebem agora?
Eu os mostrei o desespero pela recuperação no caso anterior e vocês veem como ele é forte em Arsenicum.
-Com o desespero pela recuperação, ela teve mais ansiedade e a sua auto-confiança caiu,
agora ela está começando a duvidar, ela não se via ter algum problema emocional
e agora ela está começando a questionar que talvez ela esteja fazendo isso  consigo mesma.
-Ela está fazendo o quê?
-As emoções dela estão causando tudo isso.
Os amigos dela estão dizendo à ela sobre as emoções e ela começou a ler livros sobre as emoções
e assim, ela se tornou muito mais sensível. Nos últimos dois meses,
ela começou a chorar um pouco mais, especialmente quando ela pensa sobre a saúde ruim.
É realmente difícil para ela ter esse problema, pois ela sempre fez tudo para ser saudável,
ela se exercita, ela come corretamente e não entende o porquê isso aconteceu com ela.
-Um outro ponto de Arsenicum. O que ele diz é: "Ela sempre fez tudo para ser saudável."
A não ser que vocês tenham uma ansiedade sobre a saúde, vocês não fazem tudo para serem saudáveis.
Eu posso dizê-los isso, eu sei por mim, eu sempre faço as coisas erradas.
E então, se vocês tiverem uma ansiedade, ela os previnem de contrair doenças e coisas do tipo,
mas vocês precisam ter alguma ansiedade interna para levá-los a realizarem tudo que seja possível
para serem saudáveis.
Comer saudavelmente, de vocês, quem se importa? Alguns de vocês não se importam, você fuma.
Às vezes, um pouco de ansiedade é bom.
-Eu vi que está mancando. Por quanto tempo você anda nessa condição?
-Eu consigo ir sempre e a dor, está nesse nível de dor,
pela manhã é simplesmente terrível.
-Pela manhã, logo que você acorda ou logo que pisa fora da cama?
-Terrível, eu fiquei praticamente agachada na semana passada,
pois eu não conseguia suportar a dor, ela era muito forte no meu calcanhar direito.
Geralmente eu fico agachada na primeira meia hora da manhã...
-Você entendeu a minha pergunta? A minha pergunta era se você sente a dor
imediatamente ao acordar ou após levanta-se e pisar no chão?
-Ao acordar e pisar fora da cama. No passado, eu sentia a dor na cama,
dormindo. Mas agora está fora do dedo e eu consigo dormir muito bem e não sinto a dor.
-E você sente mais...
-É toda no calcanhar do pé direito, sem dores nos dedos,
e então, quando eu ando, eu uso os dedos. É gravemente nas áreas dos dedos, na base dos meus dedos
e do lado de fora do dedão do pé e na parte de dentro do dedinho do pé...
-A não ser que você ande, não existe dor. Como você está sentada aí, sente dor?
-Se eu me sentar aqui, eu sei que sinto dor no meu corpo, mas eu sei quando eu o movimento.
-Qual é o tipo da dor? Você consegue descrever a dor?
-Pois eu quero ter certeza, você descreve muito bem no seu livro, na página 57,
eu acabei de ler.
-Não, não.
-Você quer que eu leia?
-Não, não. Eu quero que esqueça e descreva como se sente.
-Tudo bem, você consegue imaginar. Pois eu consigo fazer isso muito bem, se puder imaginar.
Eu quero que você se imagine ao levantar-se e ao andar. Você está em uma ponte de cerca de 30-40 pés,
você salta, não há nenhuma água. Você cai em terra em uma rocha desse tamanho, diretamente nela.
Parcialmente contundido, quase quebrado, a dor no pé direito. Ele é sentido como quebrado, com dor cortante.
-Você disse sobre aplicação quente, ela alivia um pouco a dor ou alivia muito?
-Eu apenas me incomodo de colocar os meus pés na água quente por causa da imersão e isso faz sentir bem
e o movimento e eu me levanto. Quando eu acordo pela manhã
e vou à cozinha no frio, é realmente agravado.
-Você gosta do frio, em geral?
-Eu gosto do clima frio, sou uma pessoa fria. eu fico nervosa no calor.
-Onde você vive o calor é muito ruim?
-Você precisa ter uma piscina e assim consegue viver. Nós não temos ainda uma piscina, então vivemos mal.
Na época em que desenvolvi isso, era Dezembro. Quando o dedo do pé começou a explodir,
era época de inverno e eu pensei que melhoraria uma vez que o sol começar a brilhar.
Eu sei que ele curará isso, por causa do sol. Mas no verão o calor veio e...
-Ele não curou, mas é um calor úmido.
-É seco, você transpira.
-Alguém consegue me descrever o caráter dela, como se sente?
-Talvez ela goste de você.
-Paranoica.
Se quiserem ser bons homeopatas, não se envolvam emocionalmente com os seus pacientes.
Quando os seus pacientes vierem, "como você está?" e tudo isso e mostrar um tipo de afeto e amor
e coisas do tipo, não.
Vocês são observadores e deverão entender o que o mecanismo de defesa está fazendo
e apresentando a vocês.
Vocês nunca entenderão se ficarem envolvidos emocionalmente com a pessoa. Esqueçam.
Vocês gostaram muito de uma mulher quando ela veio? É melhor enviá-la a um outro médico.
Digam: "Eu gosto muito de você, é melhor ir a um outro médico." Caso contrário, vocês falharão.
Vocês falharão e uma mulher que gosta do médico,
e porque a maioria de vocês é de médicos jovens, elas tentarão seduzir os médicos
para terem mais atenção.
Este é o maior erro que os pacientes cometem, pois se o médico for realmente seduzido,
ele não conseguirá encontrar o remédio. Esqueçam. Eu posso dar certeza sobre isso.
Uma vez que estiverem envolvidos emocionalmente, vocês não conseguem ver mais objetivamente. O objetivismo acabou.
Eu tive um caso com uma médica do nosso Centro, ela me enviou um caso.
É um rapaz com certos problemas e ele é um homem agradável e ela descreveu o homem...
eu li o caso e disse.. "Oh!"
Ela é uma mulher com aparência muito boa e o paciente está vindo, ele é um rapaz com aparência muito boa.
Ela escreve: "Eu tive uma afinidade muito boa." E ela relatou a conexão que teve entre ela e ele,
e ela estava relatando. Eu disse: "Qual é a doença?
Do que ele está sofrendo? É melhor você tomar novamente o caso."
Pois eu vi que mais provavelmente esse era um caso mental e ela o perdeu completamente.
E então ela ligou de volta para o paciente e eles discutiram e ela ligou também para os parentes do paciente
e este era completamente um caso mental, era um caso maníaco-depressivo.
Ele veio no estado de mania e eles eram pessoas muito boas e ela teve uma conexão,
ela gostou dele e ela anotou isso, "ele é um homem muito agradável, de boa aparência, etc."
Ela estava relatando objetivamente! Ela não viu nada do que ele estava apresentando,
ela não estava relatando nenhum sintoma mental. Ele apresentava algumas espinhas aqui e ali.
Eu quero dizer: por que esse homem veio? Algumas dicas no caso. Eu disse: "Não, esse não é o caso,
tem alguma outra coisa."
Sempre, sempre existe um fato. E então, pelo menos vocês sabem disso. Vocês não têm uma desculpa agora.
Ninguém me descreveu o caráter dela. De qualquer forma, vamos ver um pouco mais.
Por que ela faz isso? Por que ela olha dessa forma? Tentem observar, tentem estar presente.
-É timidez?
-À noite, quando você vai para a cama, os seus pés estarão frios? Estarão quentes?
-Eles estão bastante quentes.
-Eu pergunto porque vocês precisam aprender a observar. Os olhos dela, eles olham para vocês?
Vocês são os avaliadores, eles olham diretamente? Não diretamente. O que acontece com os olhos dela?
Ela olha? Há uma nebulosidade no olhar dela, o olhar não é direto.
Por que existe essa nebulosidade? Por que ela mexe com os seus olhos? Isso se torna patético, vocês percebem?
O que é isso?
Ela gosta de si mesma. Ela gosta de si mesma?
-Sim.
-Vocês conseguem perceber isso. Ela mostra transparência? Ela está apresentando agora? Não, ela não está.
Existe um tipo de névoa. Por que essa névoa? Porque ela quer acreditar em coisas
que não estão presentes e é por isso que ela coloca essa névoa. "Eu sou tão charmosa."
-Drogas?
-Ela não usa drogas, não.
Ela é moralista, ela não terá um caso extraconjugal, vocês percebem isso.
Mas para superar a realidade, o que está acontecendo com os problemas na sua vida,
ocorre a formação de um tipo de névoa, ela não consegue ver isso, "eu sou muito charmosa"...
E ela não quer mostrar os problemas, ela coloca uma fachada.
-Banho quente e então os meus sapatos...
-Vocês percebem a fachada? O que é isso?
-E então, esse foi o momento para você nesta manhã após levantar-se? Sempre foi assim?
-Não. A coisa toda está em mudança constante. Eu disse há alguns meses
e nunca parou de mudar e o fato de eu ver uma pequena melhora,
não me dá mais esperança, pois ele explodirá em um outro lugar.
-O que você sente sobre a sua condição?
-O que eu sinto a respeito?
-Você sente que nunca melhorará?
-Eu costumava sentir uma grande confiança na minha habilidade de me curar, mas eu perdi isso
porque não estou curando e a melhora não leva a nenhum lugar próximo a isso...
-Quando você diz: "me curar", você quer dizer pela pura força de vontade
que você poderia realmente melhorar?
-Sim.
Se alguém está em boa forma e boa saúde, deveria ser capaz de se curar.
Eu não bebo, não fumo, eu como corretamente, eu faço todas essas coisas. Eu tinha a habilidade de...
isso e a perdi. Eu poderei estar morrendo lentamente, eu não sei. Eu poderei ter câncer.
-Você sente medos verdadeiros agora?
-Sim, eu penso sobre isso o tempo todo. Mais provavelmente eu tenho e vou chorar.
Eu não consigo melhorar e isso está me matando não morrer, do que morrer em 10 anos dolorosamente.
-Talvez você tenha exagerado. Mais provavelmente...
-Eu o matarei...
-Eu não a culpo.
-Provavelmente você já aguentou muito... provavelmente você fez muitas coisas boas e estou um trapo. Isso não é justo.
-Mas estou contente por estarmos aprendendo com os nossos erros.
-Eu não cometi nenhum erro, não. Eu não aprendi nada com isso.
Você está aprendendo e aprende com isso agora. Estou sendo modesto.
-Você pertence a um tipo de grupo religioso?
-Sim, estou bem.
-E você estou bem?
-Estou bem. Eu sou uma pessoa equilibrada e ajustada.
-Por que ela adoeceu? Ele fez todas as coisas corretas. O que ela fez de errado?
Infelizmente neste caso, talvez vocês não sejam capazes de falarem realmente sobre os problemas mais profundos
que ela tem enfrentado e essa é a minha sensação, a minha compreensão, mas eu não consigo provar
que ela não quis ver a realidade, ela não quis ver os problemas reais e enfrentá-los.
Ela colocou uma fachada. Ela tentou colocar tudo em ordem, para estar tudo intacto,
muito correto. Mas em um nível mais profundo, ela deve estar enfrentando algum conflito bastante intenso também.
Essa é a minha opinião. Eu não digo que por causa desse conflito nós temos a manifestação da doença.
Eu nem posso dizer isso, mas no que estou interessado é como a coisa toda
está reagindo no nível mental-emocional e no físico também.
Me parece que ela está cobrindo alguns problemas que existem na sua vida,
ao tentar colocar uma ordem completa na sua vida, ao ter a ordem completa, fazendo a coisa certa.
Ela é religiosa, ela se senta corretamente, ela tem um bom marido, a família está correta,
as crianças devem ir à escola e serem as primeiras, etc.
O organismo não trabalha sempre dessa forma. Não podemos forçar o nosso organismo
a trabalhar em tal ordem, mas o caso Arsenicum, eles têm esse desejo de estarem em ordem.
O quão profundo o Arsenicum é, tudo deverá estar em ordem.
Quando dizemos meticuloso, vocês entendem o elemento da meticulosidade
e como a partir de uma enorme auto-confiança surge a ideia da morte na imagem?
Como surge a ideia da ansiedade? "Estou perdendo a minha saúde, estou com câncer?"
O medo do câncer e em seguida, desenvolvemos o medo do câncer em Arsenicum.
Ansiedade sobre a saúde, medo do câncer, medo da morte, que são as coisas principais.
Desespero de recuperação e ao mesmo tempo, ela tem medo de micróbios e germes e fobias.
Quando o Arsenicum será dado, ela terá uma grande reação nos seus dedos dos pés
e definitivamente nas suas inflamações, mas posteriormente o que acontecerá,
e eu não tenho mais nenhuma informação sobre o caso, mas eu acredito que irromperá
com uma erupção forte.
Finalmente tudo virá para a superfície e virá como uma erupção
e quando há uma erupção, ela será bastante forte e bastante incômoda para o médico.
Eu não sei como ele lidará com isso.
-Você tem vertigem em locais altos?
-Eu desenvolvi isso. Eu não costumava ter. Apenas em alturas extremas, ao escalar uma montanha.
Rachaduras vermelhas, secas, realmente ruins e então fomos ao médico e eu acho que saiu...
eu não me lembro nada específico... Eu lavei tanto as minhas mãos, pois sou obcecada
por germes e casa limpa e eu continuo fazendo isso, no mesmo tanto e não tenho nenhum problema na mão.
-Há quanto tempo você teve essa erupção de pele?
-Talvez há um ano.
-Apenas há um ano?
-Ele simplesmente vinha e desaparecia.
-Quando os seus pés começaram a machucá-la, qual é a conexão com a erupção?
-Há seis anos.
-Há seis anos você começou a ter a erupção?
-Sim, há seis ou sete anos. Estou casada há oito anos e começou em algum momento
quando me casei e quando tive os bebês, eu não consigo me lembrar exatamente.
-Quantos bebês você teve?
-Quatro.
-Você não consegue se lembrar quando isso apareceu, há quatro ou três anos?
-Após o meu segundo filho, isso foi há seis anos.
-E os pés começaram a machucar?
-No Outubro passado.
-Quando começou a lavar as suas mãos?
-Quando me casei.
Quando comecei a cuidar da minha própria casa, ao limpar o meu próprio banheiro, limpar a casa, fazendo tudo isso.
Ao lavar as minhas mãos antes de preparar o jantar, e acostumei a fazer o jantar,
eu costumava ter a minha mãe preparando o jantar...
-Eu entendo. Quantas vezes você lava as suas mãos? 30 vezes ou 100 vezes ao dia?
-... antes de pentear os meus cabelos, antes de comer, após ir ao banheiro, é durante todo o dia.
-Você nunca teve esse impulso de fazer isso antes de se casar ou era muito pouco?
-Muito pouco.
-O que o lavar as mãos tem a ver com o casamento?
Ela disse: "Eu comecei a lavar as minhas mãos após o casamento."
O que o casamento tem a ver com lavar?
-Enfermidade mental?
-Sífilis?
-Eu acho que você carrega a ideia de miasma um pouco longe demais. Não. Eu gostaria de escutar mais alguém.
O que aconteceu no casamento dela? O que aconteceu na vida sexual dela?
Mais provavelmente, por que a situação surgiu? Porque geneticamente
ela teve um efeito posterior da sífilis.
Quando essa predisposição genética aparecer após um estresse...
Por que o casamento se torna um estresse? Ela deveria ter sido rica anteriormente, com o pai a sustentando,
a mãe realizando todos esses trabalhos, ela nunca fez nada.
E então, ela se depara com as situações do casamento e desenvolve essa repulsa
e esse medo de micróbios.
Mais provavelmente, o que ela diz está correto. Eu não pude confirmar.
Com esses casos, vocês não fazem truques.
Ela não está em uma posição de fazer tais perguntas, se ela gosta do marido
ou se não gosta dele.
Está fora de questão, porque todas essas coisas foram empurradas para o subconsciente.
Não está nem na mente consciente dela, eu acredito.
É por isso que eu não a pressionarei para descobrir essas coisas.
O que eu quero que entendam é a situação na qual ela chegou, qual é a predisposição genética
e se a sífilis está presente.
Mais provavelmente, de acordo com as nossas teorias, eles estão vindo ao longo
e portanto, a escolha de um remédio antisifilítico confirma novamente a escolha pelo Arsenicum,
por ser um remédio sifilítico.
Mais provavelmente o estresse está presente e alguma repulsa surgiu após o casamento.
-Após dar à luz ao seu bebê, você se lembra de ter tomado algum remédio para esse período,
antes de se casar?
-Não.
-Durante o primeiro ano do seu casamento,
você tomou algum remédio?
-Talvez pomadas de cortisona.
-Por quê? Por causa do...
-Cortisona como loção, sem ter uma erupção?
-Não, eu tenho a erupção e talvez ele tenha recomendado esse tipo de pomada.
-Após a erupção, mas estou falando de antes. Você nunca ficou doente na sua vida?
-E tomava remédios para isso? Não.
-Você nunca teve febre?
-Eu tomei aspirina, eu tive Strep. e tomei algo para isso.
-O que? Antibióticos?
-Provavelmente.
-Quando você teve esse Strep.?
-Eu tive há três anos.
-Estou falando antes do casamento.
-Eu sei, eu nunca tomei remédios para nada.
-E então, você era uma criança saudável?
-Sim.
-Você não se lembra de ter ficado doente?
-Não. Eu tive mono na faculdade.
-Ela teve mononucleose e passou por isso sem tomar remédios.
Ela fala com um tom de voz particular. É um tom americano de conversar,
mas ainda assim existe algo que é impressionante na fala dela.
Alguém poderia me dizer o motivo pelo qual ela fala dessa forma?
-Tensão.
-Ela é tímida.
-Ela está falando assim. Quando você fala daqui...
Qual é a diferença de quando alguém fala com o coração? A voz vem do fundo.
Quando a voz está... é uma forma de esconder as emoções e o que você sente.
Principalmente os americanos, eles encontraram essa forma de se livrarem das emoções.
Eles dizem: "As emoções não são boas." Eles falam assim, como daqui para cima, apenas com a cabeça
e com a voz, não com o coração. Essa é a ideia, a monotonia.
A voz vem apenas daqui, dessa parte. É apenas o intelecto.
Você não pode fazer coisas assim para o seu sistema, você pagará de uma forma ou de outra.
Você não consegue suprimir constantemente as suas emoções e... Eu fiz tudo correto.
É uma camada superficial na qual você vive. E o resto do organismo, o que acontece?
Vocês ignorarão tudo e dirão que estão vivendo bem?
Todas essas caretas e a forma que ela fala, é um nível de vida superficial,
ignorando completamente o que está acontecendo em um nível mais profundo.
Agora, vocês têm o efeito e agora vocês chegam para repará-lo.
Por que eu digo isso? Porque independentemente da Homeopatia, nós damos um remédio
e dizemos: "Este é o seu remédio, tome-o."
O que estamos lidando o tempo todo são problemas complexos.
Não apenas a dor, "tome um remédio" e a dor desapareceu, está consertado. Não.
A Homeopatia tem a possibilidade de fazer essa mulher falar com o coração.
Vocês viram o outro caso Arsenicum? Como finalmente ela ala do coração?
Era impossível para ela pensar em falar com o coração, onde a voz enfraquecia
e as emoções saíram e ela se quebrou, ela falou com o coração.
E agora, a mesma coisa acontecerá com ela, mas o problema é bastante complexo.
Ela tem que solucionar o problema que está enfrentando.
E qual é o problema que ela está enfrentando? Mais provavelmente é o que ela mencionou.
Um bom marido que a sustenta, mas em um outro nível há insatisfação
e cobrimos isso com... uma voz que está completamente na superfície, com uma vida
que está completamente na superfície.
"Tudo que eu faço está correto, tudo que eu faço está correto."
Eu não consigo imaginar como uma pessoa consegue dizer: "Eu fiz tudo certo." Eu não consigo nem imaginar.
Se tiver um pouco de auto-análise, vocês revelarão 10 erros a cada hora.
Vamos dizer que ela não cometa 10 erros, ela cometa 2 ou 3, mas ela não faz nada?
Vocês percebem? Ela não vê em profundidade o que está ocorrendo e agora ela chega até nós
para ser tratada e temos que entender todos esses problemas.
E o que faremos, a divorciaremos do marido?
Não, isso não é uma solução para ela. Ela nunca aceitará essa solução,
mas ela precisa entender que nem tudo é perfeito na vida.
Que as coisas nessa vida, às vezes você precisa fazer concessões, para dar espaço aos outros,
para dar espaço para as suas ideias que chegam muito rigidamente.
Dessa forma, a tarefa de um homeopata, eu a vejo muito mais profunda,
do que apenas aliviar as dores ou aliviar as ansiedades.
É uma tarefa de trazer uma verdadeira ordem ao organismo, não a ordem externa.
O Arsenicum fica feliz com a ordem externa das coisas.
Teve uma grande agravação nesse caso.
Uma agravação muito intensa e no último dia do seminário... Na verdade foi uma agravação de 7 dias,
no último dia do seminário o médico deu um relato dizendo
que ela havia começado a se sentir melhor em relação às dores.
Na agravação principal, ela ficou na cama por vários dias, ela não conseguia se levantar de forma alguma
e no final do seminário, 7-8 dias após o remédio,
o médico relatou uma melhora.
Foi uma agravação intensa, como prevista e todo mundo pode ver
que este é um caso Arsenicum.
Vocês enxergam os elementos do Arsenicum bastante intensos.
-Por que ela teve uma agravação grave?
-De acordo com a minha compreensão, o que ela apresenta é uma patologia grave.
Por que é uma patologia grave? Eu não sei. Eu não posso dar um nome à patologia dela.
Mas ao levar em consideração o que está acontecendo em todo o organismo, as fobias,
a limpeza, a predisposição que surge do fundo sifilítico,
ao levar em consideração o fechamento emocional e o que foi suprimido,
eu sinto que quando tudo isso sair, a patologia será bastante grave.
Ele surge como um estado de artrite, independentemente de qual artrite seja,
até mesmo a artrite reumatoide, não é um caso grave, mas eu acredito que aqui nós temos um caso
que é ainda pior do que a artrite reumatoide.
É por isso que eu digo que a patologia é forte e ela terá uma agravação enorme
e ela teve.