Eu gostaria de saber se alguém poderia me dizer o que significa quando diz no Repertório
Ansiedade hipocondríaca?
-Existem algumas referências no Repertório onde diz. Eu acho que a ansiedade
hipocondríaca é um tipo de preocupação melancólica.
-Alguém tem uma ideia do que é ansiedade hipocondríaca, o que vemos na prática?
-Uma pessoa que apresenta uma dor de cabeça, dizer: "Estou tendo um ataque cardíaco"...
-Está mais relacionado com a saúde do paciente...
-Uma preocupação excessiva...
-Tudo o que disseram está correto e a descreve, mas eu tenho aqui o manuscrito de um
paciente que o deu ao médico. Isso é o que eu tenho e descreve maravilhosamente o que
queremos dizer por ansiedade hipocondríaca.
Eu lerei para vocês esse papel que o paciente deu e vocês decidirão qual
é o remédio. Vocês buscam por ansiedade hipocondríaca, quais são os remédios e então eu os deixarei
com o papel e vocês me dirão qual é o remédio.
Ele começa dizendo: "Eu tenho um tumor na minha genitália..." Ele continua a escrever. "Posteriormente
foi provado ser uma hérnia."
Ele tinha uma ideia de ser tumor, foi diagnosticado como uma hérnia e ainda assim ele não acredita.
Ele diz: "Eu tenho um tumor..." Onde? Ainda assim, o médio poderá dizê-lo: "Sim, é um tumor."
Ele diz: "Eu fui ao médico, a um neurologista e ele me deu Valium..." Valium é um
tranquilizante. "Eu fui a um outro neurologista e ele me deu Tryptizol 10mg,
[nome da droga] e [nome da droga] por um ano e meio." Todos esses são remédios neurológicos.
E então, eu parei gradualmente com essas medicações por minha conta e por orientação médica.
Eu estava muito magro e engordei um pouco. Orientação médica, 72 quilos."
Ele quer dizer que a orientação médica era estar com 72 kg. "Agora, estou com 72.
Eu parei de tomar os comprimidos e de tempos em tempos estou tomando [nome da droga] até agora.
Eu não tenho relação sexual com uma mulher e eu disse para mim que se tivesse uma mulher,
eu pararia de tomar as drogas. Aconteceu de eu ter um relacionamento com uma mulher que era
casada e eu cortei os comprimidos.
Será estupidez se os tomá-los novamente. De 76 à 79 eu não estava tomando nenhuma medicação.
Durante esse período, eu encontrei uma mulher que se tornou a minha noiva. Não pensava em me casar
com ela. Finalmente começamos a ter problemas, dificuldades. Quais são as dificuldades?
Eu não consegui descobrir o caráter dela, pois ela falava muito pouco e isso...
Eu tentei deixá-la ir por várias vezes..." isso sublinhado "...e então, eu sentia que me arrependia e não conseguia
ficar longe, pois eu sentia simpatia por ela e voltei para ela porque ela parecia ser
atraente para mim.
Pensamentos sobre casamento. Eu devo me casar com ela ou não?
Por causa do caráter dela, por ela não ter uma casa, ela não tinha uma casa,
por causa da aparência dela, por causa da classe dela..."
Todas essas coisas vão para dentro: "E sobre isso... eu tenho um tumor... eu devo me casar..."
Vocês entendem o que está acontecendo e finalmente, na mente da pessoa, quanta
confusão e como isso é expressado por essa ansiedade sobre tudo.
Portanto, isso não é uma ansiedade hipocondríaca, não está apenas centrada na saúde da
pessoa, mas pode estar centrada em tudo.
"Todos esses pensamentos juntamente com alguns problemas na casa, na minha família, me levaram
a tomar novamente os tranquilizantes.
Por um tempo bastante longo. Depois isso, eu fui a um neurologista, os sintomas eram: preocupação,
irritabilidade, tendência à náusea, eu não conseguia comer, ideias fixas, etc.
Ele me deu Tavor e depois disso, por telefone ele me deu Seroten 10mg.
No início, eu estava indo bem e então, por um ano, 1979-1980, eu tive problemas com
a família. Os meus pais não querem a minha noiva e também pensamentos de que eu possa não satisfazê-la
sexualmente." Ele escreve "descarga seminal rápida" sublinhado três vezes e
"ereção não boa."
Isso é o que ele escreve sobre si. Tudo isso é exatamente o que ele escreve e como escreve isso.
"Genitália pequena, pelo menos eu pensava ter uma genitália pequena. Divorciar ou não?"
-Ele ainda não é casado.
-Não, ele não é casado ainda. Divorciar quer dizer com a sua noiva e o médico que o examinou
disse que a genitália dele é bastante normal, sem problema.
Na verdade, após um ano de tratamento, esse homem se casou posteriormente ao nosso tratamento.
Um ano depois, finalmente ele se casou.
"Constrição na garganta, como resultado, uma tendência a vomitar pela mínima emoção.
Por causa dos vários pensamentos e uma ideia fixa, eu devo me divorciar ou não.
Uma pessoa estava me dizendo uma coisa e
uma outra pessoa me dizia outra coisa.
E então, veio um tipo de zumbido na minha cabeça, uma sensação de constrição e eu tive a impressão,
no momento que a minha pressão sanguínea estava subindo.
E então, teve uma batida na língua e eu perdi a minha memória.
Eu não sabia mais o que estava fazendo, a vida está se tornando idiota. Era muito difícil
superar essa crise e várias vezes eu chamei a minha irmã para me fazer companhia e então, eu
relatava à ela os meus problemas. Ela me entendia e os medos
desapareciam. O medo de enlouquecer ia embora e assim, lentamente ela me acalma e eu tomo
o Tavor e vou dormir.
Pela manhã, quando eu acordo, eu tenho espasmos no estômago desde 1970 e os
intestinos ainda mais rápido, como se eu pudesse...
E também, se eu vejo alguém enquanto estou comendo, eu não consigo comer porque sinto timidez, eu
consigo ter alguém me olhando enquanto estou comendo.
Logo que tenho um choque emocional, o meu estômago fica constrito e eu sinto náusea e
vertigem. Eu tenho que vomitar tudo e após vomitar, eu tenho problemas com o meu
estômago, pois fica dolorido por ficar vazio.
Eu começo a sentir que não estou bem por não comer e perderei peso
e se eu perder peso, então a minha condição nervosa ficará gravemente doente e então eu
piorarei. Eu vou ao médico que me dá..." E finalmente, no momento ele está na
alopatia, ele toma 6 drogas, disse o médico.
Ele tem reações enormes e inesperadas. "Eu sinto vertigens como um tipo de explosão,
uma preocupação enorme, eu como muito pouco, quase nada e sinto uma grande ansiedade sobre o meu
futuro. Eu não suportarei isso mais e estou enlouquecendo. Eu terei um derrame
cerebral. Taquicardia, arritmia, insônia. O conselho do médico: Ter paciência."
Este é o conselho do médico.
Por telefone, o médico o dá Stedon. "Eu durmo e me sinto melhor, eu me sinto como um
frango.
Eu não quis beber de forma alguma, eu não quero nada, uma insônia enorme.
O meu pai faleceu e eu tive uma mudança completa da situação, eu tive palpitação e tremor
quando me deito e se eu não durmo, eu acho que ficarei doente e por causa dessa
palpitação, eu sinto que o meu coração está no meu estômago.
Dormência da cabeça e um tipo de tremor que acontece na minha cabeça, um pouco de dormência na
língua. Se eu me deitar e não dormir à noite, eu sinto tremor em todo o meu corpo e nas
extremidades e eu precisava me alongar e eu não consigo dormir. Talvez eu durma um pouco.
Um outro sintoma, é como se eu tivesse espasmo nas mãos e nos pés, um pouco de dificuldade em
me concentrar em um determinado livro. Eu não consigo ficar em pé ou sentado, mas eu sinto como se quisesse me movimentar o
tempo todo e me sinto satisfeito se me mexer o tempo todo. Eu vou para cima e para baixo, eu não quero ficar
na casa, mas nem sair para outro lugar. Nada me agrada. Eu vou lá e
imediatamente quero sair e ir para outro lugar. Eu não sei o que quero.
Quando eu vejo a minha noiva, eu me acalmo por um tempo e se sairmos para uma volta, é o melhor.
Eu sinto medo de lugares novos, por exemplo, eles me disseram para ir à Inglaterra. Eu não vou. Eu
tenho receio do que poderei enfrentar lá, como deverei comer, contanto que não consigo comer na frente dos outros e, finalmente,
se eu for, eu deverei morrer, pois eu não serei capaz de comer.
Eu tenho um tipo de pessimismo para tudo, que nada existe além da doença, do desespero,
que algo acontecerá comigo, etc. Eu nunca ficarei bem? Eu devo ir ao médico ou
não? Ele me dará um remédio ou me enviará ao hospital? Ou
talvez a um hospital psiquiátrico? Ou eu tenho um derrame cerebral e "finito"?..."
Finalmente ele pergunta: "No meu caso talvez exista um fundo patológico?
Uma patologia sexual porque o meu esperma é muito pouco? Se eu tomar um remédio, eu serei capaz de
ter filhos?"
Eu trouxe para vocês, pois quando pegarem um caso assim, para dizerem: "Este é
um sintoma." E vocês buscam por ele, o próximo sintoma, vocês vão e buscam por ele e finalmente a
Matéria Médica completa está saltando diante de vocês. Vocês poderão esquecer disso.
Existem sintomas que indicam remédios, se vocês os pegarem palavra por palavra.
O sintoma que vocês tiram disso tudo, é o que o Repertório chama de Ansiedade
hipocondríaca. A ansiedade hipocondríaca sobre tudo.
Se ele puder existir em Londres, eu posso ir lá? Como vou comer? Eu terei um ataque cardíaco,
eu terei um derrame cerebral, qualquer coisa que possa pensar.
Agora, esse caso descreve apenas um remédio e é maravilhoso e toda a imagem clareou
e após um ano, ele se casou. Alguém pode me dizer qual é o remédio?
-Nitric acid.
-Nitric acid. Quem concorda com Nitric acid?
-Outro?
-Arsenicum.
-Quem concorda com Arsenicum?
-Phosphorus.
Quem concorda com Phosphorus?
-Gratiola.
-Quem concorda com Gratiola?
-Kali arsenicum.
-Quem concorda com Kali arsenicum?
-Lycopodium.
-Quem concorda com Lycopodium? Outro?
-Lobelia.
-Quem concorda com Lobelia? Ninguém.
É uma decisão difícil talvez entre Arsenicum e Phosphorus.
Vocês estão sempre preocupados de que eu possa estar analisando dois remédios e em seguida, eu digo: "Tome Thuja."
Não, este não é o caso. Essa é uma escolha entre Arsenicum e Phosphorus.
Existe algo que possa diferenciar que isso não é isso e é aquilo, entre os
dois remédios.
Você está a favor do Phosphorus.
-...Ele nunca consegue focar, ele parece estar em todos os lugares.
-A escrita manual é de Arsenicum.
-Não, essa é a letra da pessoa, ele simplesmente falou na fita. Eu traduzi para o
inglês, pois não foi escrito em inglês, foi escrito em grego. Na verdade, é uma pena eu
não ter pegado o original. Eu poderia ter lido o próprio ponto aqui, mas ela perdeu alguns pontos
que eram muito interessantes.
-Você disse que ele não sente sede?
-Eu não me lembro. Eu disse isso?
O Arsenicum é sedento também, basicamente é um remédio sedento, como Phosphorus. Eles gostam de beber
muita água, água fria.
Às vezes, é claro, o Arsenicum quer água quente e alimento quente.
Grande timidez.
Para realmente entendê-lo, o que queremos entender é a verdadeira profundidade do seu
caráter, pois nós temos alguns pontos a favor do Arsenicum e certos pontos a favor
de Phosphorus.
Nós queremos ir o mais profundo possível para diferenciar entre o Arsenicum e o
Phosphorus.
Das minhas imagens dos remédios, quem leu Arsenicum? Phosphorus também? Ok.
A partir do que eu disse e a partir da impressão que surge como uma pessoa, quem é mais
composto?
-Arsenicum.
-Quem é mais difuso?
-Phosphorus.
-Quem é mais simpático e quem é mais duro?
Vocês percebem, ao descer aqui na realidade, existe um elemento da ingenuidade, da simpatia, da preocupação por todos
os tipos de coisas, mas não é calculado. Ele sai exatamente o oposto, não é
calculado. É alguém que se perdeu. "Eu devo me casar com ela?" Como um adulto perguntou
primeiro ao médico: "Eu devo me casar com ela?" Imagine, porque eu não vi a pessoa.
O Arsenicum nuncca faria isso. E então, eu devo telefonar para a irmã...
"Como você se sente?" "Eu me sinto muito mal." É a irmã, é qualquer pessoa.
Phosphorus pode ser agradado por qualquer um.
O Arsenicum quer específico e ele quer saber que essa pessoa sabe o que ele está falando
a respeito e ele não é persuadido muito facilmente de que não há nada.
Eu devo estar perto do meu marido.
Se vocês tiverem trabalhado realmente com esses casos, com esses caráteres, vocês não cometerão o
erro, mas é claro, eu já vi talvez 10.000 casos de Phosphorus e outros
10.000 Arsenicum e é por isso que consigo pegar os elementos mais facilmente.
Eu prescrevi imediatamente o Phosphorus. É uma questão de experiência, mas vocês veem isso?
Vocês percebem a diferença? O Arsenicum é muito mais duro, ele terá essa ansiedade
enorme, medo da morte, medo da sua doença, não tanto referente aos outros,
eu devo me casar ou não? Isso não aparece tanto em Arsenicum, enquanto em
Phosphorus, algo acontecerá, isso muito fortemente e uma outra coisa é, eles dizem
medo da insanidade, no livro.
Phosphorus e Arsenicum, ambos estão presentes e vocês sabem que o que está em letras maiúsculas é Pulsatilla e
Calcarea e Mancinella e Cannabis indica.
Nem todo mundo desses remédios dirá: "Eu tenho medo da insanidade."
O remédio que dirá mais facilmente, que expressará isso é a Pulsatilla e
Phosphorus.
Cannabis indica nunca pronunciará essa palavra, vocês não esperam obter essa expressão:
"Medo de perder os meus miolos." Não.
Eles irão dessa forma e daquela forma para dizê-los isso finalmente: "Eu quero ter controle."
"Controle do quê?" "Dos outros e de mim."
"Eu quero ter controle" é o positivo de: "Eu tenho um medo enorme de que eu possa perder o controle."
O que eu não quero dizer é que eu posso perder o controle e eles dizem: "Eu quero o controle", mas a tal
ponto que vocês traduzem para medo da insanidade.
Pulsatilla poderá dizer e Phosphorus.
Calcarea, vocês tentam obter o que está presente. "Uma ansiedade enorme e eu simplesmente não me sinto bem."
"Diga-me..." Vocês precisam dizer à ela: "Você tem medo de ficar louca, talvez?" Ela diz: "Sim."
É um alívio que vocês tenham dito à ela, vocês entenderam o que está acontecendo.
Mancinella descreverá isso como uma condição tempestuosa no cérebro, dominado por situações nas quais
os demônios estão em questão e o inferno e "... o que eu tenho que fazer, a minha vida é isso e
aquilo e estou enlouquecendo." Essa é a ideia, por causa do inferno e disso e daquilo.
Não é o primeiro que dirá. Ele dirá todo os tipos de descrições e
estados psicológicos que levam em direção à essa parte e então, vocês terão que pegá-lo
e dizer: "Sim." "Você tem medo de que possa perder a cabeça?"
Mas praticamente com a exceção de Phosphorus, talvez mais a Pulsatilla, eles dirão diretamente
pois eles não se importam, ele têm contato, podem dizer qualquer coisa. Eles dirão
diretamente, isso não importa para eles. É o tipo de simpatia que eles sentem pelos outros,
eles sentem que os outros têm por eles. É um estado da mente, o qual não é projetado pelo
ceticismo dos outros.
Quando alguém não entende que a outra pessoa está pensando negativamente sobre ele.
-Paranoia.
-Não. Ele não entende. Vocês têm a impressão de que se disserem algo ruim, isso
poderá ser interpretado mal pela outra pessoa e ele poderá interpretar o que vocês disseram e vocês
pensam nisso ao invés disso e vocês têm tudo isso nas suas mentes e não dizem.
Este processo não existe na maioria dos casos Phosphorus.
Eles dizem isso, não importa como pegarão, ele pensa que vocês pegarão corretamente. Ele não tem essa
suspeita de que vocês possam entendê-lo mal.
"Ypopsia" é suspeito. Ele não fica suspeito sobre vocês, de que possam estar pensando
negativamente sobre ele. É por isso que ele é aberto, ele dirá: "Eu acho que estou louco, estou perdendo a minha cabeça."
Ele não se importará se você sairá dizendo que ele está perdendo a sua mente.
-Genuíno.
-Ele é genuíno, confia. Enquanto o Arsenicum não é.
Esse elemento é muito forte nele, ele vai e diz: "Me diga o que fazer, eu devo tomar isso
e aquilo, você acha que eu tenho alguma patologia? Ok. Eu não tenho."
Esse tipo de pessoa é Phosphorus.
Há algum tempo, alguém me perguntou o que é ansiedade hipocondríaca e eu tentei
descrevê-la, mas quando vocês tentam descrevê-la, sai...
E assim, vocês entendem agora o que é ansiedade hipocondríaca, o que quer dizer quando vamos e
buscamos no Repertório por esse sintoma.