O pai estava completamente fora de controle. A criança de 4 anos de idade, na mesma noite, urinou.
Como eu tinha visto a cena, eu dei Aconitum.
Eu levei uns 6 meses para entender que era uma situação muito mais profunda.
Pois com Aconitum, em alguns dias ele estava melhor e em seguida, piorava. E de novo, o Aconitum.
Vocês sabem essa história, melhora, melhora, e em seguida retorna.
E então, após 6 meses, vocês dizem: "Esse caso é bastante grave." E assim, eu fui ver a família.
Essa que estou falando, a do menino que me atacou.
Ele era forte, ele me bateu. E então, imediatamente veio uma outra imagem.
Os pais, que criança doce. Eles esqueceram que às vezes ele quebra a cabeça de algum colega.
E sobre ele já ter quebrado 3 cabeças? "Oh, foi um acidente, a criança é doce."
Até eu ter visto a criança. Ele se comporta assim? Sim, várias vezes não entendemos o motivo.
A agressividade que surge. O Aconitum não tem essa agressividade, mas vocês não sabem.
Como vocês dão Arnica, ele cai e vocês dão Arnica e muitas vezes não será Arnica,
não funcionará. Será Sulphuricum acidum, muito mais difícil de encontrar.
Vocês estão interessados nisso?
Porque vocês tentam satisfazer um pouco os pediatras, mas vocês também podem ver as crianças. Sejam pacientes.
-Ele é mais apegado a você, do que ao pai?
-Sim.
Ele tem medo do seu pai, ele perde todo o controle e então ele gagueja e...
Ele começa.
Ele apenas queria morder a sua mãe.
-Você gosta que a sua mãe te bata?
-Sim.
-A sua mãe também bate em você?
-Você gosta disso?
-Sim.
-Se a sua mãe te bater, você gosta disso?
-Ele gosta, mas eu não.
-Você nunca bate nele.
Está vindo.
-O que ele diz?
-Venha e pegue o pão.
-O seu pão foi comido pelo gato. Pegue outro pão.
Sente-se ali.
É muito difícil mostrar a agressividade de Stramonium,
pois vocês terão que pegar uma criança durante a crise e isso eu não sei,
se eu serei capaz de ver, então vocês poderão ver claramente o que acontece e como é assustador.
Vocês veem que não existe nenhuma lógica, a lógica foi embora.
A criança está batendo, mordendo, tem medo do escuro, medo da água profunda,
ele é doce, afetuoso e essa é uma criança Stramonium. Típica criança Stramonium.
Qualquer que seja a superfície que vocês não consigam ver a profundidade, não conseguem ver através,
é um tipo de superfície, mas negra, o que lembra o indivíduo, o lembra de alguma coisa
do subconsciente, a escuridão do subconsciente.
Há uma sensação de algo escuro os dominando, algo que não tem nenhum controle,
não é claro, eles não conseguem descrevê-lo e dizem: "Essa raiva me domina e quando vejo, eu fiz isso."
Esse lago os fazem lembrar do subconsciente, o que quer que seja trazido às suas mentes,
a raiva do subconsciente. O Stramonium tem uma raiva que permaneceu internamente.
Quando eles veem isso retratado em qualquer imagem exterior, isso traz uma correspondência,
traz um tipo de reação, como eles terão uma reação,
eles ficarão aterrorizados ao verem um cachorro latindo. Isso é o que está por dentro, é a mesma coisa.
Isso me lembra algo terrível que aconteceu aqui. O subconsciente está vindo,
o medo está vindo agora.
O medo está dentro. Nós projetamos. O que vocês acham que fazemos?
O tempo todo nós projetamos os medos.
Vocês entram em um quarto e escutam um barulho e já viram um ladrão, "ele está aqui e foi embora."
Isso foi a minha imaginação.
Stramonium também tem medo da água em si.
Isso significa que se a água vier sobre eles, pegar essas crianças e colocá-las no chuveiro,
não todos os Stramonium, mas a maioria, eles não conseguem respirar. Parece que é um filme e que está caindo.
Eles sentem que não conseguem respirar e entrarão em crise, eles saltam para fora da água, não conseguem.
Eles ficam aterrorizados, com medo da água, medo do brilhante. É principalmente por isso que eles quebrem vidros.
Stramonium é um dos remédios que mais quebram vidros.
Quando vocês têm uma pessoa louca na casa, eles sabem e eles cobriam todos os vidros,
todos os espelhos. A pessoa Stramonium os quebrarão quando estiver em crise.
Medo de ser ferido?
Eles podem ter, sim. Eu não consigo me lembrar agora se eu já vi isso, mas não importa
se me lembro ou não. Eles poderão ter um medo, um medo enorme de que poderão ser feridos.
É um medo bastante patológico de qualquer coisa que possa feri-los, que poderão sofrer um acidente,
vocês poderão bater neles, poderão tocá-los.
Não é simples assim. Ele poderá ser um Stramonium.
Ele precisa ser um caso Stramonium antes que seja ajudado. O Stramonium, antes de tudo,
eles não serão capazes de entrarem nas águas que não sejam limpas, nas quais eles não enxerguem o fundo,
eles não conseguem fazer isso e evitarão.
Se eles conseguirem ver que está claro, não há tanto medo,
o medo é quando eles veem do lado de fora de um lago, um poço. Vocês sabem que um poço é sempre escuro.
Isso causa medo. Vocês devem pegar a ideia.
Eles são arteiros.
Essas crianças tem umas certas características, como medo do escuro, medo em geral
e o principal é que o Tuberculinum não é tão agressivo, tão violento quanto o Stramonium.
Tuberculinum quebrará coisas, o Stramonium também quebrará coisas,
mas o Tuberculinum quebrará coisas, algo que ele não gosta.
Se vocês têm uma criança Tuberculinum e têm esse tipo de vestido que gostam,
eles o cortarão porque vocês gostam dele e eles podem fazer coisas assim,
que estão mais sob controle e mais desviado.
O que vocês precisam lembrar para essas crianças, elas são muito levadas por um subconsciente
que é repleto de raiva e de irritabilidade, mas dominado, é um estado.
-E sobre as crianças tipo Belladonna?
-Eu não sei.
Belladonna é diferente como um todo. A violência de Belladonna é...
Antes de tudo, será muito difícil encontrar uma criança Belladonna constitucional com violência.
O que você vê em Belladonna é principalmente uma violência durante a febre alta, ao invés de ter convulsões,
nós vemos a violência de Belladonna.
Stramonium é indicado em todos os tipos de febres por pneumonias e bronquites à
meningite, meningoencefalite, ao tifo.
O tifo, vocês não veem muito tifo. Alguém já viu tifo? Você já viu.
-No hospital.
-Sim.
-Não muito grave.
-Alguns deles podem ir para o estado Stramonium, no qual se tornam bastante violentos,
eles gritam, eles choram, eles têm convulsões.
É onde você vê Belladonna principalmente e você vê a violência de Belladonna,
eles poderão morder os outros, se levantam da cama, estão em um estado de alucinações,
estado delirante, no qual parecem brigar com fantasmas imaginários.
Muitas vezes eles apresentam essa peculiaridade, eles vão e tentam escalar uma parede.
Eles vão aqui e tentarão escalar, é uma coisa agressiva de ser vista.
Eu já vi uma vez e é bastante agressivo, pois ele luta para escalar essa parede,
se arranha, coloca os pés para cima.
-Ele fala palavrões, mas não muito frequente.
-Com adultos também?
-Sim, cala a boca, vai embora e diz palavras muito ruins.
-Ele bate nos adultos e fala palavras ruins, ele pragueja. O que mais ele fará?
-Ele fala muito?
-Bastante.
-Loquacidade, fala muito.
-Ele pode falar o dia inteiro.
-É também uma outra coisa que eu percebi, eu não me lembro se essa criança tem isso,
é que elas são muito despertas sexualmente.
Você verá essa criança beliscando as mulheres, beliscando o bumbum de uma mulher, agarrando os seios dela,
é muito agressivo e muito evidente. Eles não são tímidos.
E eu vi em uma outra criança, ele estava sentado no consultório com o seu irmão.
Ele estava beliscando o bumbum do seu irmão e o pai disse: "O que você está fazendo aí?"
"Estou beliscando o bumbum dele", ele disse. Ele apresenta um despertar prematuro para a sexualidade, muito forte.
Alguns se reconhecem quando eram jovens.
Não vão e tomem Stramonium, pois é difícil para alguém julgar sobre si mesmo.
-A partir de agora você será um menino bom.
Mostre o acompanhamento para vermos se ele se tornou um bom garoto.
Isso foi há 3 anos. Mais provavelmente foi na 10M ou na 1M.
Este é o acompanhamento. Nós temos a data?
Fevereiro de 87. Esse é de Setembro de 86, há cerca de 6 meses.
-.... e também sem luz.
-Ele tem pesadelos?
-Sim, ele também tem pesadelos. Mas não chora à noite, pois ele sabe que eu estou lá.
-Você vê alguma diferença?
-Ele tinha miopia no seu olho direito, -10 e em um olho, o médico disse que ele enxerga apenas 5%.
-Ele consegue ver apenas 5%. Tão pouco?
-Muito pouco e isso tem causado problemas para ele.
-Ele tomou Stramonium?
-Sim, nós voltamos. Isso foi no início de Outubro de 86 e ele tomou 3 potências:
1M, 10M e 50M Stramonium e pela primeira vez, não pude ver nenhuma mudança,
mas depois ele começou a abrandar e essas agressões que ele apresenta, estão melhores.
Às vezes tem situações em que ele joga uma faca no seu irmão, se estiver com raiva,
mas não é tão frequente.
Com a enurese, é a mesma coisa. Não teve nenhuma mudança e o olho reduzido também continua o mesmo.
Agora ele usa uma lente de contato, mas ele tem problemas com ela, pois ele
tem reação purulenta, às vezes. Ele precisou dar antibiótico nos olhos a ele
pois a córnea estava tão ruim, com úlcera. Ela virou ulcerativa...
-A enurese ocorre todas as noites?
-Todas as noites, eu o acordo por volta das 23:00, mas geralmente pela manhã ele está molhado.
Eu vejo a ligação entre sucos doces e bebidas doces.
-Se ele bebe bebidas doces, laranjas e coisas do tipo?
-Se ele beber coisas misturadas, é fantástico. Em 5 minutos desaparece
e se for à noite, ele não consegue segurar.
Teve um período de umas 2 semanas com uma pequena melhora, mas eu o levei à noite
e pela manhã estava seco.
-Por que você parou de fazer isso?
-Eu faço isso.
-Quando foram esses 14 dias secos? Foi no início ou após a medicação?
-Há umas 2 semanas, após a medicação.
-E então o padrão voltou como era antes ou talvez ele estivesse urinando duas vezes
antes do remédio e agora uma vez à noite?
-Isso piorou um pouco e agora está melhorando.
Ele não ficava molhado antes de ter tomado o Stramonium.
-Ele teve algum outro agudo nesse período? Algum resfriado?
-Não, ele não teve nenhum problema, apenas no seu olho.
-Como estava o apetite dele?
-Ele gosta de doces e não gosta de legumes e se ele come doces, pão doce
e marmelada, ele gosta. Da última vez, ele comeu também coisas salgadas.
-Ele começou a gostar de coisas salgadas?
-Sim, no início ele pegou algo salgado para colocar no pão e o comeu.
Era uma pasta salgada.
-E ele gosta disso agora?
-Sim, ele come pela manhã, mas ele come uva passas e pão, pão com manteiga
e uma coisa salgada. Doce e sal juntos.
-E o sono dele? Ele dorme tranquilamente ou ele é muito agitado ou muito agressivo, ele grita?
-Não, ele é tranquilo durante a noite. Teve uma vez em que ele  não quis ir sozinho aos quartos escuros.
ele não quer ir ao banheiro. Eu tive que ir e acender a luz
porque ele dizia: "Eu não quero ir, está escuro lá."
-Mas isso melhorou.
-Não, nas últimas duas semanas está melhor. Mas teve um momento em que não era possível dizê-lo
para ir ao quarto escuro e eu tive que ir para ele e acender a luz.
-Antes, ele costumava ter qualquer agudo, como agudos respiratórios? Alguma bronquite, tosse?
-Não, ele não tinha nada.
-Antes do Stramonium.
-Também nada. Ele teve uma bronquite na sua vida.
-E nunca mais.
-Nunca.
-Ele é forte por um lado, apenas problemas de personalidade.
-Sim e no ano passado ele não conseguia ouvir bem. Ele teve uma adenoide enorme e era...
Ela ficou assim. Ele ficou por um longo tempo sem conseguir ouvir.
-Quando foi a época em que ele não conseguia ouvir?
-No inverno passado, em 85.
-O seu olho direito foi afetado?
-Sim.
Se ele ficar nervoso, ele quer ir ao toalete mais vezes.
-Se ele ficar ansioso?
-Sim e nervoso.
-E as fezes dele estão diarreicas?
-Apenas se ele beber leite, mas ele não gosta de leite.
Ele tem muitas cáries nos dentes. Os dentes de leite foram muito ruins.
-Mas ele ficou mais doce agora?
-Um pouco mais suave, mas só um pouquinho.
-Ele ainda é agressivo?
-Às vezes, mas conseguimos lidar.
-O que ele diz sobre o seu olho direito? Se ele fechar o esquerdo, o que ele dirá?
Que está embaçado ou não consegue ver de jeito algum?
-Nós fizemos esse teste e percebemos que ele não consegue ver o suficiente,
mas temos problemas para vendar o olho esquerdo, pois ele não quer
e ele retira a venda e nós temos que procurar por ela, os óculos desaparecem.
Ele os escondem, ele não quer ter todas essas coisas, mas quando ele os têm,
é muito surpreendente como ele lida.
Quando está fechado o olho direito ou ele precisa usá-lo, ele nunca cai ou bate na parede.
-Nós tentamos colocá-lo no esqui e estava tudo bem, mas se fizéssemos um teste normal do olho,
eles veriam que ele tinha apenas 5% da visão.
-Teve melhora nos seus olhos?
-Nenhuma melhora.
Por 2 meses, eles fecharam o olho esquerdo e o deixaram enxergar com o olho direito
e foi no ano passado, pois se a miopia não melhorar,
aos 7 anos ficará assim e continuará. Você precisa pegar isso assim.
-Por quanto tempo agora ele entra no quarto escuro, nas últimas 2 semanas que você disse?
-Há cerca de um mês estava assim e agora por 2 semanas ele vai, nas últimas semanas está melhor.
-Ele começou a ir.
-Nâo, não é um problema. Eles não veem assim. Eles não o mencionam,
eu preciso ir todas as manhãs.
-Mas algo que desapareceu foi a gagueira.
-Sim, a gagueira. Ela desapareceu.
-Obrigado.
E então, o que você fará? Qual remédio? O remédio agiu?
-Sim.
-Você não está muito convencido. É nisso que todo homeopata erra.
Em qualquer outro caso assim, você vê a melhora no mental-emocional
que está tratando e vê a melhora na gagueira, você não poderá dizer para tomar um remédio
porque você estragará o caso.
A não ser que a criança receba algumas influências antidotais, ela melhorará cada vez mais
e a criança já estava muito melhor. O que vemos aqui é uma melhora de 50%.
O que vocês precisam entender é que essas coisas não desaparecem simplesmente assim,
não ressuscitam o morto. Ele é um mágico. Nós não somos mágicos.
Existe uma patologia que precisa seguir um certo caminho.
Quanto mais profunda for, mais tempo levará antes que a cura seja estabelecida.
Neste caso de enurese, você ver o desaparecimento de um sintoma mental, você esperaria,
você iria supor que o remédio havia agido e aguardaria pela enurese? Eu disse sim.
Vocês se lembram de um caso, um menino com enurese, com problemas de personalidade e asma?
Alguns de vocês viram, vocês não viram o quadro completo,
mas neste caso, nós temos a mesma ideia.
A enurese continuou por mais alguns meses. O menino tinha 11 anos quando o vimos,
com enurese grave todos os dias e isso continuou por um longo período de tempo,
até que o nível de melhora chegou nesse ponto.
A melhora começou de dentro. Logo que ele veio, se vocês não perceberem,
não verem que a criança está 50% melhor, vocês ainda não são estudantes de Homeopatia,
não são homeopatas, estudantes de Homeopatia.
Vocês devem observar imediatamente as mudanças que ocorreram e as mudanças
que ocorreram emocionalmente que estão evidentes na pessoa.
Vocês não esperam que eles contem coisas pequenas.
Eu tenho visto coisas chocantes, como por exemplo, um paciente está indo muito bem
e o médico entra e diz: "Como você está?" E ele diz: "Eu tenho a garganta inflamada
e dores de cabeça.
Ontem eu tive dores de cabeça..." e vocês escrevem garganta inflamada. "Dores de cabeça e as minhas dores são essas e
e eu estava muito irritado com minha esposa." "Você escreve 3 páginas de sintomas e agora diz isso?"
A coisa é: por que o paciente chegou inicialmente até vocês?
E se ele tivesse vindo por causa de uma depressão e agora ele tem todos esses sintomas,
não importam todos esses sintomas.
A pessoa está indo bem, existem algumas regras, é claro,
e a não ser que um remédio de corte claro seja indicado agora, vocês não tocam no caso.
Toda a sintomatologia desaparecerá. A não ser que entendam isso, vocês não farão Homeopatia.
Vocês farão a medicina alopática.
"Tome isso para esse sintoma, tome aquilo para aquele sintoma", esqueça!
Eu espero ser capaz de mostrá-los um caso de 2 anos, um caso de encefalomielite,
exaustão, exaustão e todos esses tipos de coisas.
E ser capaz de mostrá-los os acompanhamentos e ver a pessoa no final
e dizer se está melhor ou se continua o mesmo.
Mas se vocês verem os acompanhamentos escritos e o que ele diz, vocês acham que ele não está indo bem.
Eu disse: "Não. Placebo." Placebo até você ver o verdadeiro milagre ou você nunca o verá
ou vocês verão por um período de tempo muito curto e então esqueçam,
tudo voltará.
Se vocês não se prenderem aos princípios, esqueçam.
Se não tiverem cientes do que está acontecendo em uma pessoa até mesmo antes que ela fale,
é muito difícil praticar a Homeopatia.
Eu expliquei isso tantas vezes que qualquer um na classe pode dar uma explicação.
-O que aconteceria se você repetisse agora na 1M?
-Um engano terrível.
Eu consideraria um período de agravação.
Antes de tudo, a agravação nessas crianças, vocês poderão vê-la por 1-2 dias, elas ainda mais agressivas,
mas talvez os pais não perceberão isso, eles não mencionarão.
Isso não significa que não existe. Definitivamente existe uma agravação no escuro.
Ele tinha medo do escuro, mas talvez nem tanto durante todo o mês.
As coisas estão entrando em ordem. Onde está a agressividade e onde está o medo do escuro?
O que é mais importante para o organismo reparar primeiramente, a agressividade ou o medo do escuro?
Ele decide. O organismo diz para reparar a agressividade e em seguida surge o medo do escuro
e então o estômago e em seguida, a enurese.
Existe uma sequência de eventos que ocorre internamente e vocês não conseguem forçar
um outro curso de ação.
Esse é o único curso de ação que vocês podem tomar, dá o remédio observar e aguardar.
Como está o olho direito agora?
-... tão frequentemente que perturbava a criança...
-O pai diz que não há nenhum problema com a visão, mas ele não foi examinado...
Em tempos, poderemos ter o feedback dessa parte.
O que vocês esperavam, uma melhora do olho em 60%?
-Cáries.
-Você poderia nos dizer sobre as cáries dentárias?
-Sem problemas.
-A agressividade, como o pai diz, não há nenhum problema.
Mas você vê que a criança está muito melhor, por que você faz todas essas perguntas?
Eu não fiz todas essas perguntas, eu posso ver imediatamente,
existe uma intensidade que desapareceu. É enorme.
O remédio agiu, essa é a questão principal, apenas aguarde e verá as mudanças.
Sejam descrentes, não acreditem em qualquer coisa até que vejam, não uma vez, mas 20 vezes.
Quando observarem por 20 vezes, é o suficiente. Sentem-se e estudem. Sentem-se e aprendam.
Assim que tiverem entendido que deram o remédio correto, vocês aguardam e aguardam e aguardam
e verão as coisas se encaixarem nos lugares certos.
A criança veio por três motivos: enurese, agressividade e o problema ocular.
Quando tudo ficará arrumado, nós não sabemos. O que queremos saber
é se o remédio está agindo. Vocês deverão entender imediatamente.
Mesmo após 2-3 semanas, vocês entendem se o remédio agiu e não mexam.
É terrível estragar uma ação boa de um remédio,
pois vocês nunca mais voltarão novamente nesse remédio.
Nós demos Stramonium e ele não funcionou, agora nós demos Hyoscyamus, demos Belladonna
e vocês irão por toda a Matéria Médica e nunca encontrarão o remédio,
pois o remédio é o Stramonium.