-Este não é meu paciente, mas quem é o médico?
-... eu ouvi que a Homeopatia poderá ter algum resultado ao ajudar pessoas com a mesma
doença que continua funcionando praticamente normalmente ao usar esse tipo de medicamento terrível.
-Você poderia repetir? Pois eu não entendi.
-Ele acabou de dizer que ele ouviu que a Homeopatia pode ajudar nesse tipo de doença.
-Ele já tomou remédios homeopáticos?
-Ele tomou dois remédios. Ele está tomando Rhus-t. agora e anteriormente ele tomou um outro
remédio... Qual foi o outro remédio que ele tomou?
-Arnica.
-E então, ele tem 54 anos e há 6 anos ele desenvolveu espasmo na laringe e há um ano ele
percebeu alguma dificuldade com a sua voz, bem como uma fraqueza leve no braço esquerdo e
perna esquerda. Portanto, ele começou a sentir fraqueza.
-Do lado esquerdo, braço esquerdo e perna esquerda.
-Isso foi há um ano, você começou com um pouco de fraqueza.
Você consegue ficar em pé por um momento?
-É um pouco difícil.
-Você poderia andar um pouco, ajude-o a andar.
-Não, estou bem.
Eu tenho um suporte em ambos calcanhares. Como seria se você não tivesse o suporte?
-O meu pé esquerdo estaria se arrastando muito...
-Para poder estudar esse caso, conforme a informação vem, vocês precisam buscar no
Repertório para cada informação que chega. O fato da doença começar no
espasmo da laringe, ela se torna peculiar e, portanto, vemos através do Repertório,
quais são os remédios que apresentam uma afinidade com os espasmos na laringe.
Nós buscamos lá e vemos Belladonna, Gelsemium, Ignatia, Moschus são os principais
e em seguida, Agaricus, Antimonium crudum, Arsenicum, Bromium, Chelidonium, Chloralum,
Coffea, Cuprum, Iodine, Lachesis, Manganum, Magnesia phosphorica, Opium,
Phosphorus, Sabucus, Silica, Tabacum, Tarentula e Veratrum.
A partir desses remédios, nós temos uma primeira ideia. A próxima coisa que buscamos é qual desses remédios
apresentam uma afinidade ao sistema neuro-muscular e eles podem causar paralisia e espasmos
e vemos Agaricus, Gelsemium, Cuprum, Magnesia phosphorica, Lachesis...
Vocês já obtêm uma ideia sobre alguns remédios. O fato também dele dizer que a doença está
do lado esquerdo e bastante proeminente. Ele fala sobre o lado esquerdo bastante claramente.
Este fato mais o fato da coisa toda ter começado na laringe e então, nós sabemos que
Lachesis apresenta esses espasmos na laringe. Ele é tão intenso que às vezes eles sofrem muito
com esses espasmos.
Eu faço todo esse raciocínio agora e de todos esses remédios que eu vejo nesse Repertório,
Eu prefiro Lachesis neste estágio. Nos primeiros sintomas, já demos alguma
informação, a qual nos leva principalmente em direção à Lachesis.
Com esse pensamentos, continuamos a investigar sem tentar influenciar o caso a favor de
Lachesis ou qualquer coisa do tipo. E então, vocês observam o que mais? Neste caso, vocês também observam
algo que é bastante óbvio. O que é isso?
-Ele escreve sobre o seu caso.
-Está tão óbvio? É muito óbvio o discurso, a fala. Qual é a fala?
Nós temos dificuldade...
Não está gaguejando. Tremendo, procure inteligível, Stramonium.
Mais provavelmente significa durante a gagueira. O Stramonium é um dos principais remédios para
gagueira, especialmente se for uma gagueira agressiva, na qual a pessoa realmente batalha.
Vamos fazer algum diagnóstico diferencial também e assim vocês aprenderão alguma coisa.
Stramonium é realmente um remédio que apresenta uma agitação internamente, uma energia interna enorme que
não consegue sair e a energia é agressiva. Portanto, a gagueira dessa pessoa
também não é assim. Ela nunca será assim.
Essa é uma gagueira que vocês observarão em qual remédio?
Vocês veem principalmente em Mercurius. O Mercurius é uma gagueira dominada e doce, não é
agressiva, enquanto o Causticum pode falar assim, mas no momento em que fica com raiva, não
sai. E então, ele fala normalmente e em seguida, ele trava quando a emoção vem.
Com Stramonium é uma outra coisa, vocês realmente... Vocês olham e dizem: "Meu Deus, como ele
sofre para colocar as palavras para fora."
Vocês veem as caretas, isso é Stramonium. Este é o diagnóstico diferencial apenas de um sintoma.
Portanto, vocês conhecem a natureza do remédio dessa forma.
Ele não é um Stramonium, ele fala assim, mas por quê? Por que ele fala inteligivelmente?
Por causa da doença dele. O efeito no sistema nervoso e no cerebelo e a
fala foram afetados. Portanto, nós tentamos encontrar a rubrica mais próxima ao caso dele.
Difícil é o mais próximo.
-Trêmulo.
-Não é trêmulo. Deixe-me ver discurso difícil.
Os principais remédios que aparecem em discurso difícil são Belladonna, Crotalus, Gelsemium,
Lachesis, Natrum muriaticum, Opium, Stannum e Stramonium.
Novamente aqui nesta rubrica, os remédios foram misturados por motivos diferentes.
Stannum tem dificuldade em falar, por quê? Por causa da exaustão.
Se vocês dissessem: "Eu não estou bem." Isso poderia ser Stannum com exaustão e não ser capaz de
trazer para fora, de falar, poderia ser Stannum. Aqui, com Stramonium, a dificuldade é por causa da
tendência que a pessoa apresenta para a gagueira.
Com Opium, é uma fala que vocês escutam em um tipo de estado semi-comatoso. É difícil,
inteligível, vocês não entendem e então, com Lachesis nós temos essa fala espessa, como
como a chamamos. Existe uma dificuldade na articulação, na pronuncia das palavras e os sons.
Aqui, nós temos uma dificuldade na fala, o que traz novamente à minha mente a ideia de Lachesis.
Veremos.
-Desde essa época de fraqueza, ele foi perdendo a força no lado esquerdo e
piora na fala e ao engolir, dificuldade ao engolir.
-Dificuldade ao engolir, quando começou?
-Há um ano.
-Eu devo dizê-lo que quando o espasmo começou, eu fiquei mais cuidadoso com a minha alimentação,
pedaços menores, bebendo lentamente para não sufocar. Eu acho que isso estabilizou até um certo ponto.
-Ele estabilizou até um certo ponto, não está piorando a deglutição.
-Talvez eu possa explicar. Parece que... eu vi outras pessoas e dentre elas....
No meu caso, eu apenas pareço perder um pouco da força mas ainda assim um pouco me resta,
a mesma coisa com o meu pescoço e até onde diz respeito à minha fala,
a minha fala não tem sido dereriorada... está muito mais nesses 6-7 meses...
-Outra área.
-Todo mundo conseguiu ouvir o que ele disse?
Ele disse que parece estar pior a um determinado ponto e
que ele estava estabilizado, mas então a fraqueza começou em uma parte diferente do corpo e
isso piorou por um tempo, mas ele disse que comparado aos outros pacientes, ele está indo muito bem.
-Sim.
-Pois ele ainda tem alguma força nos braços e pernas e na fala.
-Pergunte a ele como se sente psicologicamente.
-Eu acho que mais coisas boas do que coisas ruins.
-Psicologicamente você se sente feliz?
-Não feliz, mas não tão ruim quanto pensava que estaria.
-Vocês se lembram da observação que eu fiz? Vocês verão que ele não está deprimido de forma alguma.
Ele é otimista, a sua doença está indo muito melhor e ele está otimista.
-Ele diz também que observou uma tendência de chorar facilmente ou rir inadequadamente. Como se ele fosse chorar
muito facilmente ou rir muito facilmente, mas supostamente isso é típico da doença.
-Pegue esse, choro alternado com risada.
Nós olhamos para este e então vemos um outro remédio, que é o Mercurius, o qual poderia ser uma
possibilidade... alternando com risada. Stramonium.
-Ele tem um pouco de perda muscular.
-Ele tem a perda muscular geral típica, vocês conseguem perceber isso.
-O sistema nervoso sensorial dele está ok, as células nervosas estão degenerando na coluna
vertebral. Isso é tudo. Ele teve um acidente em 1958, quando tinha 21 anos.
Quando ele tinha 21 anos, teve uma explosão em um barco e ele foi traumatizado por isso.
-Onde?
-Principalmente na minha perna.
Eu fiquei em um centro de reabilitação por 2 anos, muita dor.
Quando isso aconteceu, não tive devido a explosão no meu músculo...
até o osso e o danificou e isso levou 4-5 dias, me levaram ao hospital e
nesses dias eu não tive...
-Ocorreu uma explosão e os músculos e os ossos e foram 2 anos para se recuperar
principalmente da dor. Você não teve nenhuma fraqueza após esse acidente?
-Não e eu trabalhei muito duro durante toda a minha vida.
-Ele ficou bem durante toda a sua vida?
-Isso é o que ele diz.
-Ele trabalhou duro por tuda a sua vida.
-Qual é a profissão dele? Marinheiro?
-Supervisor de tráfego, eu tive que trabalhar fisicamente também, mas eu trabalhava com as minhas mãos.
-Ele trabalhou com as suas mãos e músculos por toda a sua vida. Coaching, ensinando esportes e esqui.
Ela diz que o estresse provoca dores de cabeça e dificuldade na fala.
-E então, neste estágio ele dá alguma informação sobre a sua doença. Agora está muito superficial, eu
diria, o que sabemos sobre ele. Nós não sabemos muito sobre o que ocorreu.
O que sabemos também é que tal doença não pode ser ativada, a não ser que tenha uma causa
ativadora, a não ser que exista uma estimulação do organismo por algum tipo de estresse.
Que tipo de estresse ocorreu na vida dele para poder manifestar essa doença grave, a qual
estava no seu DNA. geneticamente ela estava lá, mas o que a ativou para vir posteriormente, para ser
manifestada?
A minha ideia é que tal doença precisa ter um estresse bastante forte, principalmente psicológico.
Ele se encontrou especialmente em uma situação na qual foi paralisado por decidir isso ou
aquilo? Essa é uma situação em que pode paralisar alguém e o estresse de não decidir
pode provocar algum tipo de condição ou ele teve uma série de antibióticos ou ele teve
uma série que químicos? Ele usou drogas? Ele usou narcóticos? Alguma droga?
Ele usou? Alguém consegue me dizer?
-Sim.
-Não narcóticos desse tipo. A pessoa que usa drogas recreativas não fala, eu não
sei, eu falei isso antes com vocês?
-Não.
-Eu tenho uma ideia se ele usou esse tipo de droga ou não. O que vocês acham? Eu quero
ver as suas observações. Quem diz não? Quem diz sim? O não está a favor.
Ele nunca usou esse tipo de drogas.
-Exceto fumar cigarros. Eu não fumo mais há 7 anos.
-Ele poderia ter usado LSD em tal situação, ele poderia ter usado sedativos, como Tavor,
Valium e coisas do tipo que poderiam ter provocado esse tipo de situação.
-E sobre o álcool?
-Ele tomou álcool apenas por observação? Quanto? Ele tomou álcool, não há nenhuma
dúvida. Eu me refiro a uma quantidade razoável. Isso não é difícil de ver, pois observamos toda a vida dele.
Esse tipo de pessoa não usará drogas recreativas. Vocês sabem o motivo pelo qual eu digo isso?
Alguém consegue me dizer o porquê ele não usou LSD e cocaína e coisas do tipo?
-Trabalho pesado.
-Trabalho responsável, adequado?
-Eu não concordo.
-Mente clara.
-Mente clara, você está mais próximo do que eu imagino. Eu penso que psicologicamente está bastante saudável, pés
no chão, uma pessoa que se divertiu, teve uma mulher ou duas... Desfruta a vida de uma forma natural,
eu diria. E então ele não precisaria dessa estimulação extra que essas drogas oferecem e é por isso que eu
digo com certeza que ele não usou, mas o álcool sim. Por quê? Porque eu vejo a cor dele e
porque todo canadense bebe.
-O canadense francês.
-Ainda pior.
Agora, nós tentamos ver o que realmente aconteceu e o que começou esse tipo... e retornaremos à
memória dele e eu gostaria de perguntá-lo o que aconteceu na sua vida há 6 anos?
Você não consegue se lembrar.
-O problema é que ninguém tem certeza de que isso tenha começado naquela época.
Há 10 anos, eu tive coisas acontecendo durante toda a minha vida, eu fui muito sortudo durante toda a minha vida.
-Você é casado?
-Sim, duas vezes.
-Você tem filhos?
-Eu tenho duas moças que estão casadas e um filho pequeno de 8 anos.
Foi uma coisa muito feliz.
-Eu quero te perguntar mais uma coisa. Por que você se divorciou da sua primeira esposa? Porque você
já tinha encontrado a sua segunda esposa?
-Não. Eu encontrei a segunda 15 anos depois. Você precisa entender que na época do
divórcio, eu estava trabalhando 18 meses na América do Sul, 8 meses...
-Como marinheiro?
-Não, como supervisor de tráfego portuário.
-Mas viajava em um barco de porto à porto?
-Não, eu viajava de avião por 6-7 meses e em seguida, ia para um outro local e a primeira esposa ficou
muito cansada com isso e encontrou uma outra pessoa.
-Ele diz, ele poderia ter tido umas outras namoradas também antes do divórcio.
-Ele poderia.
-Eles ainda são amigos.
-Com a sua esposa, a primeira.
-Quando ele se casou com a segunda esposa?
-Há 14 anos.
-E o filho nasceu há 9 anos?
-Sim.
-O que significa que por três anos e meio vocês não tiveram um filho?
-Quatro ou cinco anos. Nós queríamos ter um, mas Deus quis que esperássemos novamente.
-Eu entendo. Agora, você ainda está casado com a sua segunda esposa?
-Sim.
-Durante essa época, após o seu filho ter nascido, não teve nenhum problema entre você e a sua
esposa?
-Nenhum problema, com certeza. A única coisa que aconteceu naquela época... eu serei bastante franco
com você, foi uma coisa muito boa. Eu ganhei...
-Ele ganhou 250 mil dólares na loteria.
-Esse é um grande estresse, se não espera por isso.
Nós gostaríamos de saber uma questão difícil agora. Agora, as perguntas começam a ser um pouco difíceis.
Tudo bem.
-Eu farei o meu melhor.
-Nós gostaríamos de saber se quando você teve esses contatos em portos diferentes com algumas
mulheres, você já teve alguma doença venérea?
-Sim, eu posso dizer. Não e no topo disso... e a doença nunca...
-Ele diz que a maioria dos lugares, ele pertenceu à segunda paralela e essa doença que
ele apresenta agora não foi diagnosticada nessa paralela.
-Juntamente com a esclerose múltipla.
-Ele está perguntando se você já teve gonorreia, sífilis.
-Não, eu tive que tratar as pessoas porque eu cuidava da tripulação e nunca tive.
-Você já tomou antibióticos para alguma coisa?
-Eu tomei penicilina para uma cirurgia. Eu tenho certeza de que eles me deram antibióticos.
-Ele acha que pode ter tomado antibióticos quando fez a cirurgia da vesícula biliar.
-Você tem certeza de que não teve nenhuma doença venérea? Uretrite?
-Dor ao urinar.
-Não, eu sou muito sortudo. Mas não, nunca.
-Estou dizendo que naqueles dias, a doença venérea não era tão frequente como são hoje em dia.
-Há 30 anos, as coisas eram bastante diferentes, eu acho.
-O pai dele viveu até qual idade?
-O meu pai morreu aos 82 anos.
-De quê? De velhice.
-Ele sofria de aterosclerose e fez uma cirurgia e não
sobreviveu.
-A mãe dele?
-A minha mãe morreu aos 43 anos.
-De quê?
-Eu acredito que foi por causa de um câncer no pulmão ou algum tipo de câncer.
Você precisa entender que eu não fui criado pelos meus pais, eu era órfão.
-Então, ele não foi criado pelos pais, ele era órfão. Ele não conhece os seus pais.
-Eu fiquei com a minha mãe até os 8 anos e então fui criado em um orfanato. Eu nunca vivi com
o meu próprio pai.
-A sua mãe verdadeira, você sabe por quantos anos ela viveu?
-É a mesma mãe.
-Quando ele ganhou na loteria, isso foi há quantos anos?
-Isso foi por volta de 1986, na mesma época, isso começou 2 meses depois.
-Dois meses após ganhar na loteria, ele começou apresentar alguns sintomas.
-Por volta da mesma época. A questão principal é que em 6-7 anos eles descobriram que eu apresentava esse
espasmo, que é um sintoma da doença. Talvez câncer, talvez outras coisas estejam acontecendo
e que eu não percebi.
-Antes disso, você já acordou à noite pensando que a sua laringe está fechada e que
não consegue respirar? Durante o sono, você já acordou como se não conseguisse respirar?
-Não, mas isso começou acontecer com a doença eu ficava sufocado ao dormir por causa
do espasmo. Antes, nunca. Isso começou em 1986.
-E isso acontecia durante o sono?
-Sempre.
-Sim.
-Talvez vocês estejam indo para algum lugar.
-Vocês veem a face dele agora como está iluminada? Ele diz: "Esse homem entende..." Ele começa acreditar
que eu entendo as coisas. Ele diz: "Como ele pegou isso?" Vocês percebem a reação?
Portanto, o sintoma é confiável.
O que ele diz, vocês deverão levar seriamente em consideração, pois vocês conhecem muito bem
a ação de Lachesis no nervo pneumogástrico quando está paralisado e ocorre um tipo
de espasmo ao adormecer ou durante o sono, no qual
ele acorda assustado pensando que sufocará.
O que mais você observa?
Eu observo que a maioria dos canadenses estão vestidos como eu, com uma gravata e eu vejo que ele
não usa nenhuma gravata e eu gostaria de saber o motivo.
-Lachesis.
-Por que você não usa uma gravata? Porque você não gosta de ser apertado aqui ou porque você
não gosta de gravatas ou você não tem uma gravata? Qual é o motivo por não usar uma gravata?
-Eu tenho todos os tipos de ternos, mas eu não os visto. Eu sou assim.
-Esse é você, você não gosta de usar gravata. Se você colocar uma gravata, se sentirá restringido?
-Não, eu não me incomodo.
-Você poderia vestir uma gravata e se sentir confortável. Kas fora isso, você acredita que é melhor
não usar uma gravata, está correto?
-Eu acredito que assim é melhor.
-Mais simples.
-Isso é terrível.
-Ele diz que ele não se incomoda ao vestir uma gravata.
-Sim, eu sei. E então, ele diz que não se incomoda, mas ele não usa. Você nunca usa uma gravata?
-Sim, eu uso. Eu preciso usar no meu trabalho às vezes. Eu tenho que ver o banqueiro ou o meu chefe ou
o contador. E então, por respeito a eles, eu preciso...
-Quando você usa uma gravata, você a quer frouxa ou apertada?
-Como pode ver, é bastante justa.
-Não, a gola não está justa, mas...
-Esse é o tipo de camisa que eu vestiria. Se eu puder dizer quando uso gravata, é de vez
em quando.
-Você consegue imaginar agora o que ele está pensando, enquanto ele tem uma doença bastante grave e estamos falando
sobre uma gravata nele? Ele diz: "Que perguntas estranhas essas pessoas estão fazendo.
Pessoas estranhas." Ele ainda não está em uma posição para pensar. Posteriormente, após o término, então ele
começará a pensar.
-Não, estou pensando.
-Você já está pensando.
-Eu já estava pensando antes de vir aqui.
-Muito bem.
Mais uma outra coisa que quero saber.
Antes da sua doença, em relação às suas esposas, namoradas, às vezes você era ciumento?
-Não. Eu não me importava. Não sou possessivo com ninguém.
-Ele não é possessivo com ninguém.
-Você não é possessivo no caráter ou na crença filosófica?
-Eu acho que no caráter. Eu nunca me importei com essas coisas.
-Ele diz que não é muito materialista, ele não se importa com a sua casa, com o seu carro, ele não
é muito apegado às coisas materiais.
-Eu gosto de trabalhar nos 7 dias da semana. É isso o que eu gosto.
-Ele gosta de trabalhar nos 7 dias da semana.
-Eu ainda trabalho. Eu ainda trabalho.
-As mulheres eram ciumentas com ele?
-Eu acho que não. Eu não posso falar por elas.
-Ele não pode falar por elas, mas ele acha que não.
-Em companhia com outras pessoas, você é loquaz, fala bastante, participa ou prefere ficar reservado
e quieto?
-Eu não tenho nenhum problema para socializar, mas não sou um grande falador. Eu amo as pessoas, mas eu não...
-Ele ama estar com as pessoas e ele parece ficar bem na conversa. Ele diz que não é um
grande socializador.
-Eu não tenho muitos amigos, 3 ou 4 amigos verdadeiros.
-Quanto álcool você toma?
-Estamos falando de agora ou de antes? Eu nunca fui um bebedor forte, mas eu tomava algumas cervejas,
antes de tudo, apenas Heineken, nada mais e talvez um whisky ou dois...
-Você tomava duas bebidas todos os dias?
-Não, uma cerveja.
-Uma bebida por dia?
-Às vezes nenhuma.
-Você passou por um período em que bebia bastante?
-Eu devo dizer que desde 1974, eu não tive um dia de folga. Eu tenho trabalhado nos 7 dias da semana...
-Desde 1974, ele trabalha 7 dias por semana e então ele não parece que conseguia beber muito.
-Talvez eu tirasse alguns dias aqui e ali.
-Ele sente alguma dor, alguma câimbra?
-De vez em quando na minha perna, apenas enquanto eu durmo. Nunca durante o dia. Quando eu durmo,
sim. E no meu polegar esquerdo, se eu tiver que colocar um pouco mais de força nos meus dedos eu preciso trazê-los de
volta.
-Ele sente um pouco de câimbra nas mãos quando precisa fazer algo com força.
-Mas nas pernas, é apenas à noite. Eu acordo com uma câimbra terrível.
-E então, para resumir o caso até agora, nós temos a sintomatologia de Lachesis no nível
físico. Na patologia dele, não conseguimos confirmar a Lachesis. Ele recusa ser incomodado por
golas justas, ele recusa sentir qualquer tipo de ciúme e...
Ele recusa ser loquaz. Dessa forma, os sintomas constitucionais de Lachesis não estão presentes.
Mas a última coisa que ele disse é: "Eu tenho câimbras à noite". Isso, para aqueles que
conhecem Lachesis, é um sintoma de Lachesis, pois Lachesis sofre principalmente à noite e
principalmente na primeira parte da noite e quando ele acorda pela manhã.
Lachesis acorda de mau-humor e vocês perguntam a ele: "Como você acorda pela manhã,
como se sente pela manhã?"
-Eu me sinto ótimo.
-Muito bem. Isso é o que queremos ouvir.
-Agora eu me sinto ainda melhor porque estou contente por estar vivo.
-Ele está contente por estar vivo e então ele se sente muito bem.
-Eu nunca tive nenhum problema ao acordar pela manhã.
-Você acorda e consegue sair da cama imediatamente?
-Agora?
-Sim, com certeza, mas antes era sempre?
-Sim, eu nunca tive nenhum problema.
-Em qual posição você dorme?
-Apenas sobre o lado direito.
-Sempre, durante toda a sua vida sobre o lado direito?
-Sim. Ele terá que dizer sim, na maior parte da sua vida.
-Eu não me sinto bem sobre o lado esquerdo.
-O que o incomoda?
-Eu não percebi. Eu não consigo.
-Sim, mas você sente algo se deitar sobre o lado esquerdo. Você se lembra?
-Não, eu não consigo me sentir relaxado.
-Ele não consegue adormecer.
-Talvez seja algo que eu tenha criado.
-Ele é uma pessoa bastante gentil. Ele gosta que as pessoas sejam afetuosas com ele e que fiquem próximas a ele.
-É claro! Quem não gosta?
-Ele gosta que as pessoas sejam afetuosas e próximas a ele.
-Como você sabe?
-Eu me sento aqui, eu posso dizer. Está certo?
-Eu vim com você.
-Como você descreveria o seu estado psicológico?
-Eu digo bastante francamente, estou até surpreso comigo, como eu reagi a isso. Se alguém
me fizesse essa pergunta há 2 anos, eu ficaria chateado e atiraria em mim diretamente no
ponto, mas agora...
-Psicologicamente está ainda melhor do que antes?
-Eu diria que sim, porque estou funcionando bem.
-Psicologicamente e mentalmente. Você percebe?
Quando a doença somatizou totalmente, o nível mental-emocional ficou livre e ele está
mais feliz e mais otimista e é capaz de lidar muito melhor com a doença.
Se alguém me dissesse há 2 anos, no estado em que me encontrava, eu pensaria: "Eu
atiraria em mim. Mas agora eu consigo tolerar." E acredito que ele esteja bastante feliz.
É isso.
O fato dele dormir sobre o lado direito, isso significa alguma coisa para vocês?
Para quem isso significa algo? Deixe-me ver as mãos.
Aos outros, isso não significa nada?
Ele disse que foi durante toda a sua vida. Sobre o lado esquerdo, ele sente algo que não o deixa relaxar e
adormecer. Ele não consegue explicar o porquê.
Câimbras à noite na cama, você poderia me mostrar essa rubrica?
-Pé de elefante.
-Sulphur, Calcarea, Lycopodium, onde está o Causticum?
-Eu era um homem muito feliz e tive muita sorte.
-Ele disse que poderia ter tido gonorreia, mesmo não apresentando nenhum sintoma.
Ele poderá ter sido um portador, mas poderá não ter tido isso ou o que quer que seja.
-Isso é possível?
-Estamos buscando por essa causa, especialmente com a sífilis, pois a sua sintomatologia é
semelhante ao terceiro estágio da sífilis, no qual temos a tabes dorsalis, que é uma manifestação neuromuscular da sífilis.
Definitivamente, para chegar nesse estágio, você precisa passar pelo primário e em seguida pelo secundário
e então, você poderá entrar nesse estado. Isso está faltando no histórico dele, o que significa
que geneticamente existe uma predisposição para a doença que aparece após um grande estresse ou
excitação, talvez.
Talvez o fato dele ter ficado super entusiasmado com a loteria, ao ganhar na loteria, isso atuou como um
catalisador ou ativador da sua patologia.
-Ele disse que isso ocorreu 2 meses antes.
-Os sintomas da sua doença apareceram 2 meses após ganhar na loteria?
-Eu acho que sim, surgiu mais ou menos na mesma época.
-Ele disse depois.
-Teve alguma pressão em você pelo dinheiro, de dá-lo a alguém ou fazer certas coisas?
-Eu não fiz nada com ele. Não havia nenhuma pressão. Eu não precisava do dinheiro.
-Você não precisava do dinheiro.
-Você ainda o tem?
-Eu não gastei nada.
-Como você se sentiu quando ganhou na loteria?
-Nada. Eu fiquei muito feliz, mas nada mudou.
-Você se lembra se talvez na primeira noite você não dormiu a noite toda ou coisas
do tipo?
-Não, eu dormi muito bem.
-Existe alguma possibilidade de você ter sido envenenado no seu trabalho por algum metal, especialmente chumbo?
-Sim, havia em um ponto há alguns anos e de fato...
Aparentemente no... onde eu fiz o serviço militar, havia 4-5 casos de pessoas
que estavam no mesmo submarino. Era um submarino inglês, da Segunda Guerra Mundial.
-Ele estava em um submarino em um estudo referente ao...
-4-5 casos de pessoas na marinha canadense que apareceram com a doença...
-4-5 casos com doença, as pessoas que trabalharam no mesmo submarino.
Provavelmente você foi exposto à ele. Tinha muito combustível, a diesel?
-Sim, é claro.
-O diesel é repleto de metais tóxicos, é muito tóxico.
-É por isso que eles nos colocaram...
-No mesmo submarino. Eles eram apenas dois submarinos desse tipo, mas nada saiu
realmente disso.
-Havia apenas dois. Ocorreu uma exposição ao diesel por um longo período de tempo.
Por quanto tempo?
-Eu servi nesse submarino por 8 meses.
-Em qual ano?
-Eu acredito que foi em 1961. Eu preciso verificar.
-Está tudo bem.
-Você sentiu fraqueza enquanto esteve nesse submarino?
-Eu nunca tive nenhum problema.
-Teve algum choque maior ou medo ou susto?
-Com certeza, quando o navio explodiu, eu não tinha... mas quando eu acordei, eu senti toda a dor.
Eu tenho certeza que teve todo tipo de estresse.
-Posteriormente, você sofreu algum choque, como o medo...?
-O choque veio uns 4 meses depois.
-4 meses após a explosão.
-... em outro navio e por causa do... eu não pude trabalhar no primeiro ano...
-Foi um choque quando eles me disseram que ele nunca andaria novamente. Você superou o choque?
-Obviamente.
-Ocorreu um choque quando ele estava em uma explosão aos 21 anos e demorou 4 meses
para sentir o choque emocionalmente, para perceber que ele poderia não andar novamente.