-... codependência e vício em sexo. Eu nasci em um sistema de família alcoólatra
e tive um pai alcoólatra. Eu parei de fumar há 10 anos.
Já fiz os meus tipos de drogas que vão desde LSD à maconha.
Eu fiquei livre da droga e do álcool por 10 anos. Eu fiquei livre do açúcar, farinha
e trigo por 5 anos.
Nos últimos 2 anos, eu pareci contrair a gripe mais facilmente e tive um período difícil para me livrar disso.
O meu sistema imunológico não parece funcionar como costumava ser anteriormente.
As minhas alergias parecem estar piores do que nunca. Eu sinto dores o tempo todo aos redores das minhas articulações.
Se eu me sentar por um tempo, é difícil me levantar.
Eu não quero ir para a cama à noite e eu não quero sair da cama pela manhã.
Por que você não quer ir para a cama à noite? Por causa da super estimulação?
-Eu simplesmente não consigo dormir até que esteja totalmente exausto.
-Eu jogo os jogos de computadores por horas. Geralmente eu durmo cerca de 8 horas à noite.
Sou muito sensível às químicas que os restaurantes colocam na carne.
Eu acho que é glutamato monossódico e me causa diarreia.
-O que é isso?
-Glutamato monossódico.
-Eu como muito pouca carne de boi, pois arde o meu ânus após ter um movimento intestinal.
Eu tenho pouco interesse em sexo, me isolo dos outros,
geralmente estou com uma sensação de pressa, dominado pela vida e deprimido a maior parte do tempo.
Você precisa ter realmente um organismo forte para sobreviver a todos esses tipos de mecidamentos
que recebeu. Eu não sei.
O fato dele estar nessa condição, como o vemos,
ele parecer estar em uma condição muito boa é um milagre depois disso tudo.
Isso significa que ele colocou muito esforço, muita força de vontade para chegar nessa condição
na qual o vemos hoje.
-Após ver o caso de ontem, eu tenho um medo verdadeiro de que se eu deixasse continuar, eu estaria paralisado
e aleijado em uma cadeira de rodas, se eu deixasse ir.
-Vocês percebem o que ele diz? É muito interessante. "Se eu deixar ir."
Isso significa que ele continua por uma pura força de vontade, ele diz: "Outro dia, outro dia."
Não há nenhuma alegria internamente.
Ele terá muitas justificações para tomar todos os tipos de drogas.
Pois vocês encontram uma droga, que é chamada "a viagem" e ele a toma.
Essa vida, eu não posso ter esse tipo de vida.
Vocês conseguem imaginar dentro dele como ele se sente e a força de vontade que ele precisa para controlar tudo isso?
E como o distúrbio progrediu cada vez mais profundamente.
Ele diz que nos últimos 5 anos ele está constantemente deprimido. Não é o seu casamento.
O que isso tem a ver com o seu casamento? Eles destruíram o seu sistema imunológico e depois disso,
ele se sentirá livre de todo esse tipo de coisa.
Em um caso assim, nós temos um caso muito difícil nas mãos.
Existem dois motivos. Um é que ele não fornece sintomas
sobre os quais poderemos basear uma prescrição.
Nós não temos um caso claro, como eu disse ontem sobre o outro caso.
Aqui nós não temos um caso claro, infelizmente.
Mais provavelmente ele será assim. Nós teremos que fazer muito trabalho com ele, um trabalho bastante cuidadoso.
Ele precisa, para poder trazê-lo à saúde, ele precisa de muito tempo e muito conhecimento
do homeopata para iniciar com o remédio correto e assim, continuar no caminho correto
porque um remédio não fará o truque.
Nós teremos uma série de remédios, mas a série de remédios
será o primeiro que é necessário, o segundo que é necessário
e em seguida, o terceiro que é necessário.
É claro que com o seu histórico, o Medorrhinum foi dado e não foi uma prescrição ruim.
A partir do primeiro remédio que foi dado, você se lembra de ter tido alguma reação?
-A única reação que me lembro de vários remédios, foi um que foi dado para o meu nariz,
para ajudar as membranas internas do meu nariz e se eu começasse com as alergias
e a espirrar, se eu tomasse esse remédio, ele me ajudava a parar com os espirros.
-Qual era o remédio? Allium cepa?
-Eu acho que sim. O restante eu não tenho nenhuma lembrança. É como..
-não tivesse nenhum efeito.
-Está correto.
-O escroto e o pênis bastante sensíveis e quase machuca ao tocá-lo. Existe dor ou apenas sensibilidade?
-O meu testículo esquerdo murchou por causa da caxumba. Ele ficou grande e em seguida, encolheu.
-Agora está muito sensível?
-Sim.
-Isso significa dolorido?
-Sim, sensível e dolorido.
-Mas você não tem nenhum problema, você tem filhos.
-Sim, eu tenho um testículo que funciona bem. Eu mal preciso de um.
-O que eu quero entender é que você tinha desejo excessivo por sexo e você o perdeu?
-Sim, na verdade era compulsivo. Era como um vício, mas desapareceu.
Tudo desapareceu. Ele começou realmente a desaparecer com as drogas e com o álcool,
era realmente parte disso.
-As drogas e o álcool removeram isso?
-Certo.
-Era como ter um buraco vazio no meio do seu abdômen e as drogas e o álcool
e o sexo e tudo mais preenchiam esse buraco, mas isso durava apenas
por um curto período de tempo. E então precisava de mais.
Eu estava realmente fora do controle com as drogas e com o álcool.
Eu era um alcoólatra e viciado em drogas e sexo, tudo ao mesmo tempo.
-Como eu disse, eu não chamaria isso de milagre, eu chamaria de uma força de vontade tremenda.
-Eu tenho uma força de vontade forte.
Todos os canadenses têm.
-Todos os canadenses têm força de vontade forte?
-Sim.
-É por isso que vocês têm um bom país, organizado, muito organizado, eu diria.
Você dorme direto? Quero dizer, você vai para a cama, mas vai tarde e então dorme
até a manhã ou acorda no meio?
-Na maioria das vezes, eu acordo rapidamente no meio.
Às vezes eu preciso ir ao banheiro, eu acordo.
-Quantas vezes você acorda durante a noite?
-Duas ou três vezes.
Eu acordo quando o meu corpo dói. Como na noite passada, era como um círculo ao redor do meu corpo
e a base da minha caixa torácica me acordou, porque doía.
-Você cobre os seus pés ou gosta de colocá-los para fora das cobertas?
-Fora das cobertas na maioria das vezes.
-Por causa do ardor nas solas ou porque eles estão quentes em geral
ou você não sabe o motivo?
-Eu apenas gosto de ter pelo menos um pé para fora. Um pé dentro, um pé fora.
-Após ele ter tomado Medorrhinum, um incidente de herpes irrompeu enormemente.
Antes de tomar o Medorrhinum, ocasionalmente ele o tinha
e após o Medorrhinum, apareceu cada vez mais frequente e então após o Clematis,
aumentou a sensibilidade no pênis e no escroto.
-Ok, obrigado.
-Você já teve alguma verruga?
-Não, eu tenho umas verruguinhas muito pequenas na minha mão.
-Muito lisa. Não, não está presente.
-E sobre marcas na pele?
-Eu tenho umas marcas na pele sob o meu braço.
-O que eu quero perguntá-lo é se você chora facilmente?
-Não. Eu choro muito mais facilmente agora do que de costume, mas...
-Ainda não é fácil.
-Eu ainda o controlo.
-Na sua casa, nas suas coisas, você é organizado? Você coloca tudo em ordem?
-Eu acho que sou organizado, mas sou bagunceiro. Eu sei onde tudo está se ninguém mexer,
mas não é arrumado.
-Não é arrumado.
-Não.
A minha esposa, por outro lado, é muito arrumada.
-Então existe uma complementação.
-Eu tenho um quarto onde posso ser bagunceiro e ela tem o resto da casa para estar arrumado.
-Isso é melhor. É uma boa organização.
Você percebe, as palmas estão ardendo. É de calor ou de dor ardente?
-É como uma dor ardente e piora se eu tiver manifestação de herpes.
As minhas mãos, eu também as sinto inchadas, especialmente se usá-las como se cavasse um buraco,
apenas o mínimo trabalho. Eu costumava trabalhar com ferramentas, mas não mais.
-Você já fez algum exame laboratorial? Exame de sangue?
-Recentemente não. Eles sempre se apresentam normais. Tudo normal.
-O exame hepático, você fez?
-Eu acho que fiz algum.
Eu não me lembro o motivo, com o exame de sangue há alguns anos mas eu acho que tudo estava normal,
o colesterol. Eles acharam que era oriental...
-Você gostaria de fazer algumas perguntas?
-Qual é a sua resposta à temperatura, calor ou frio? Eu entendo que você vive no Canadá.
-Não, agora na Flórida. Eu não gosto tanto do calor, eu não gosto da umidade,
pois eu estive na Flórida, eu consigo sentir o frio até aqui, mas eu não me importo com o frio,
eu gosto.
Eu realmente não gosto da umidade.
-Você poderia me dizer as suas reações ao estar em ambiente fechado e aberto em geral?
Como você se sente, por exemplo, quando você está no ambiente interno ou em uma sala
e as janelas não estão abertas?
-Eu não me sinto restringido, eu me sinto bem.
-E se você for para fora, ao ar livre, como isso o afeta?
-Eu gosto, contanto que não seja úmido. Eu gosto de ficar ao ar livre.
-Ao buscar por agravações, por queda de energia, sonolência ou fome durante o dia?
-Isso tem mudado. Recentemente eu pareço ter uma consistência razoável de baixa energia o tempo todo.
Eu costumava ter picos e em seguida baixos, mas recentemente parece ser
apenas um nível geral de energia suficiente para fazer o que tenho que fazer.
-Você tem alguma dificuldade ao ficar em pé por um longo tempo?
-Sim.
-Em qual sentido? O que fica errado se você permanecer em pé?
-Os meus joelhos doem, os meus pés doem, as minhas costas começam a doer, eu preciso me mover.
Eu simplesmente não consigo ficar em um ponto e não consigo me sentar em um ponto também.
-Como o tempo passa para você? Você acha que o tempo está passando rápido ou devagar?
-Rápido, muito rápido.
-Algum problema com tremores?
-Não.
-A umidade afeta as suas articulações também?
-Eu não sei se a umidade afeta as minhas articulações, mas afeta os meus pulmões.
As minhas articulações doem o tempo todo e eu não tenho nenhum... é claro que na Flórida é úmido o tempo todo também.
-Você disse que acorda à noite. Existe algum horário específico no qual você acorda?
-Eu não olho realmente no relógio, eu não sei se existe um horário específico.
-Eu gostaria de fazer duas perguntas. Uma sobre a batida na sua cabeça e a outra é sobre...
você disse que é afetado por umidade, você poderia me dizer se é umidade quente ou fria?
-Não há umidade fria na Flórida. Então, seria umidade quente.
-A batida?
-A batida na minha cabeça, eu não sei o que é.
Eu fiz tratamentos com acupuntura por um longo tempo para fazê-lo desaparecer. Quando eu tinha 4 anos de idade,
Eu fui atingido com o beisebol e isso me deixou tipo atordoado e fui para casa, arrastado para casa, o que quer que seja...
Eu acho que a batida é desde então. É uma batida engraçada, é como um ovo.
-É dolorosa?
-Não, não é dolorosa.
-Você tem um crescimento na sua face direita, como uma marca, você sempre a teve?
-Sim, eu tenho uma outra na minha perna desse mesmo jeito.
-Você poderia nos dizer como se sente diante do sofrimento das outras pessoas?
-Eu sinto uma grande empatia pelas pessoas que estão sofrendo.
-O que você faz? Você ajuda se ver alguém...?
-Sim, estou em uma escola de pós-graduação,
estou trabalhando em um Mestrado em trabalho social.
-Você poderia me dizer sobre a natureza das suas descargas? De que cor são e espessura?
-Eu não tenho nenhuma descarga agora, mas quando eu tive,
na época em que tive gonorreia... você está falando sobre.. a nasal?
Isso depende, se estou com gripe, é muito clara ou às vezes o meu nariz escorre como água limpa
e então, se ficar mais espessa, fica como branco leitoso
e se estou realmente doente, fica amarela.
E então, isso varia.
-As suas mãos são secas ou normais?
-Eu sou um vendedor para viver e uma das coisas que aprendi a fazer é controlar as minhas mãos,
se estiver nervoso ou não, geralmente elas estão secas.
-Às vezes são muito secas, realmente ásperas?
-Não, eu não diria assim. Elas estão um pouco úmidas agora.
-Eu tenho duas perguntas. Como é a sua sede?
-Eu não tenho muita sede.
-Quando você bebe, qual temperatura da bebida você prefere?
-Fria.
-Você poderia nos dizer sobre os medos que possui?
-Você fala isso e estou com receio.
-Você poderia ser um pouco mais específico? Nos dê algum exemplo.
-Eu tenho medo do sucesso e medo do fracasso ao mesmo tempo. Eu tenho medo do abandono,
eu sinto medo das pessoas...
Eu comecei a não confiar nas pessoas nos últimos anos, especialmente nos negócios,
eu tenho medo de que não ficarei bem, eu tenho medo de simplesmente murchar.
Às vezes eu sinto como... eu não sei se você leu as viagens de Gulliver,
mas quando o [?] pequeno indo para o chão com as agulhas e fios, eu me sinto assim,
que estou preso e que não conseguirei sair, que não sairei disso.
-E seus gostos e aversões alimentares?
-Eu não gosto muito de legumes, eu gosto de tubérculos,
particularmente eu não me importo com tubérculos, eu gosto de batatas mas não alguns outros.
-Existe algo que você odiava anteriormente mas que agora gosta?
-Eu odiava salada anteriormente, mas eu consigo tolerar agora. Eu como muita salada por saber
que eu preciso colocar legumes e vegetais no meu sistema, mas não por gostar do sabor.
-Você gostava de algo anteriormente e odeia agora?
-Não que eu me lembre.
-Como você se sente se alguém mostrar simpatia?
-Posso ficar com os olhos cheios d´água se alguém me mostrar complacência ou mostrar a alguém
quando estou por perto. É uma experiência emocional para mim.
-Você tende a ser filosófico?
-Sim.
-Você poderia me falar mais um pouco sobre isso?
-Uma das coisas que eu tenho feito é intelectualizar durante toda a minha vida, eu deveria sentir emoção,
apenas nos últimos dois anos que eu comecei a ter sentimentos.
Antes de começar a terapia, eu apenas pensava nos sentimentos, eu chegava à uma compreensão intelectual
da resposta emocional apropriada e então o modelava.
Eu deveria, na verdade ter gerado um sentimento dentro de mim.
Agora eu tenho sentimentos. Eu me sinto como um ser-humano.
-Os seus olhos são incomodados pela luz?
-Eu uso óculos de sol o tempo todo, há muito sol na Flórida. Eu não gosto da luz brilhante.
Eu também fico cego no escuro.
-Você consegue imaginar uma área na ciática de onde a herpes irrompe?
-Sim, geralmente a ciática precede a herpes...
-Onde é a ciática?
-Abaixo no lado direito, na parte de trás do meu quadril, pois abaixo do meu pé...
-Dormência e formigamento são as sensações?
-Apenas ardor.
-Quando você estava falando sobre os seus medos, como você se sente em lugares altos?
-Eu tenho medo de altura, mas o motivo pelo qual eu tenho medo de altura é por causa do meu trabalho. Às vezes
eu tenho que subir no ar, em um prédio alto. E se estou fora na sacada,
tenho uma tendência de saltar.
-Você tem medo de aranhas?
-Provavelmente eu mataria se visse.
-Você tem alguma rachadura na pele no seu corpo e tem algum problema nas articulações do dedo?
-Sim, as articulações do polegar doem, a articulação do meu dedinho da mão direita dói.
O restante das articulações está ok. Uma pele rachada, eu não tenho nenhuma rachadura na pele.
-Você tem tido sucesso nos seus negócios?
-Fracasso.
-A história na sua família, os seus pais estavam doentes, bem, eles vivem,
qual doença tiveram?
-A minha avó paterna morreu de ataque cardíaco aos 55 anos,
o meu avô paterno viveu até os 90. A minha avó e avô maternos
viveram até os 90.
O meu avô materno foi intoxicado por gás na I Guerra Mundial e sobreviveu a isso,
ele também foi um veterano canadense.
O meu avô materno não tinha boa saúde, mas passou por tudo.
A minha avó materna nunca ficou realmente doente, ela simplesmente aguentou isso.
O meu pai morreu aos 55 anos com um ataque cardíaco, a minha mãe ainda está viva e com 70 anos.
Ela teve um câncer urinário, fez histerectomia completa e teve um seio removido.
Eu acho que quando o meu avô paterno tinha uns 89 anos, ele desenvolveu diabetes antes de morrer
e isso era apenas parte do envelhecimento.
-Como a água o afeta? Coça a pele?
-Ela refresca, mas não remove o prurido.
-Eu farei mais uma pergunta e pararemos.
Tais casos apresentam muita sintomatologia, uma sintomatologia enorme
porque todo o sistema está sofrendo. Então, do que quer que o sistema esteja sofrendo, os olhos, o nariz,
a boca, o corpo, as extremidades, todo o sistema está sofrendo tanto e assim ele apresenta sintomas
de todos os sistemas.
A ideia com este caso é encontrar onde está o foco, homeopaticamente sábio.
Não o foco na patologia dele, pois na verdade não há foco na sua patologia.
Vocês não conseguem dizer que o o foco está nos olhos ou no nariz ou no estômago ou na ciática
ou a depressão.
Dessa forma, vocês fazem as perguntas e agora estão satisfeitos, obtiveram todas as informações.
Agora processe isso.
Neste caso qual é o seu processo de avaliação?
Eu farei mais uma pergunta. Qual é a pergunta que farei?
Alguém da plateia talvez seja vidente.
Eu perguntarei se ele é crítico com os outros. Você é uma pessoa crítica?
-Sim, sou bastante julgador.
-Obrigado.
Aqui nós temos, como eu disse, temos muitos sintomas. É um caso confuso,
não apenas por causa dos vários remédios homeopáticos que ele tomou,
mas também por causa dos sistemas assim, sistemas que estão deteriorados, no sistema imunológico.
O sistema imunológico dele sofreu muito, geralmente não dá imagens claras e definidas.
Por onde deveremos começar? Ainda assim, existe um remédio que dará o resultado ótimo,
não curará, ele dará o resultado ótimo.
E nós estamos tentando, este é o nosso objetivo agora, encontrar o remédio
que dará o resultado ótimo para ele. Quais são os resultados ótimos?
Resultado ótimo será um remédio que deixará o seu organismo em uma condição melhor
e assim, a próxima sintomatologia que aparecerá será mais clara.
Esse é o meu objetivo neste caso.
Quando ele começou, vocês poderiam me dar os sintomas que ele relatou?
Calor nas mãos e nos pés, espasmos na região inguinal e aversão à vida.
Esses foram os 4 sintomas, os primeiros 4 sintomas que ele relatou.
E então, ele relatou mais alguns sintomas, me dê o segundo passo.
Já com essa informação, a minha mente foi resolvida. Este é o remédio,
não por causa dos 4 sintomas isolados, mas por alguns outros motivos que explicarei a vocês.
Ele disse alimentos e bebidas, o açúcar agrava, alimentos farináceos agravam,
sintomas após vacinação e gonorreia suprimida.
E então, ele relatou mais alguns sintomas, apenas para nos lembrarmos.
Sensibilidade na genitália, calor nos pés, os descobrem, ardor nas palmas,
ficar em pé agrava e o tempo passa muito rápido.
Esses são alguns dos sintomas.
Me deem mais.
Disposição suicida, habilidade filosófica, perda da visão e censurador.
Qual é o remédio?
-Thuja.
-Carcinosin.
-Agaricus.
-Nux vomica.
-Nat. sulphuricum.
-Pulsatilla.
-Eu apenas vacilei uma vez e o único remédio que considerei, exceto o que
direi a vocês, é o Natrum sulphuricum.
O motivo é a depressão dele e também a lesão na cabeça pela bola,
apesar de não existir nenhuma conexão entre a depressão e a lesão na cabeça,
pois a lesão ocorreu quando ele era muito jovem.
E também, a agravação pelos alimentos farináceos, o que é muito forte, ocorre em Nat-s.
Os Natrums são agravados pelos farináceos e a Pulsatilla
também é muito agravada pelos alimentos farináceos, farinha.
Vacilei, mas apenas por um segundo e em seguida, eu disse: "Não."
O motivo é que temos uma escolha melhor. Qual é a melhor escolha? Me mostre.
Sulphur é a melhor escolha por vários motivos que veremos.
Você poderia me mostrar o quanto da sintomatologia o Sulphur está cobrindo?
Todos os sintomas?
Espasmos no pé, aversão à vida, bebidas, alimentos farináceos agravam, vacinação,
gonorreia suprimida. Vamos ver mais.
Filósofo, perda da visão, julgador, crítico...
Portanto, Sulphur cobre, não é uma escolha arbitrária que eu pensei no início.
Quando vocês têm um caso confuso, para poderem desconfundi-lo, para poder clareá-lo, para poderem...
vocês estão permitidos a darem Sulphur. Aqui, nós temos um caso confuso que apresenta muitos
sintomas de Sulphur, portanto, vocês estão absolutamente justificados de seguirem para o Sulphur.
Um remédio muito simples, mas não foi dado até o momento.
Mas ele poderá colocar o organismo em uma condição melhor,
e assim, finalmente poderemos ver o surgimento de um outro remédio.
Vocês conhecem o ciclo, Sulphur, Calcarea, Lycopodium.
Ele poderá ir para esse ciclo de remédios que finalmente o seu corpo
estará cada vez mais organizado e equilibrado.
Além disso, vocês se lembram quando eu li o relatório, na alimentação ele diz que deseja gordura,
açúcar, mas o deixa com raiva, o açúcar o deixa com raiva.
Vocês se lembram de alguém que perguntou sobre ficar em pé, eu não queria deixá-lo
tão óbvio para vocês fazerem todas as perguntas para Sulphur, mas alguém perguntou
porque ele estava pensando em Sulphur também e ele disse exatamente como o Sulphur se movimenta.
Ele não consegue ficar em pé.
Coloque um Sulphur para ficar em pé em uma cadeira, especialmente, eles não conseguem.
E sobre o Aurum? Aurum também é uma possibilidade.
Ele disse: "Quando estou em um lugar alto, eu penso em pular." E isso nos fez lembrar de Aurum,
apesar do fato de ele ter se encontrado em tamanho tumulto na sua saúde,
ele nunca tentou suicídio até o momento.
E ele disse: "Suicídio, não."
Se fosse um caso Aurum, ele teria dito: "Sim, eu pensei várias vezes
em me matar."
Neste caso, eu sugeriria começar agora com Sulphur.
Qual potência vocês dariam a ele, considerando o que eu disse sobre a sua esposa, vocês se lembram,
que ela tinha um organismo sensível, que abusou de drogas alopáticas
e começamos muito baixo.
E sobre esse caso?
-Potência alta.
-O quão alto?
-Eu o dei na 1M, ele é tão forte.
-Eu acho que não deveríamos começar mais do que na 12C.
-200.
-Eu seria bastante conservador e o daria na 30 e em seguida, repetiria.
-Quem é a favor da 12C? Quem é a favor da 30? De 200? De 1M? Ninguém.
É interessante, começar com 30, 40 pessoas a favor. Na 12, 42 a favor. Na 30, 18
a favor. Na 200, 1 a favor...
Portanto, a maioria. Eu irei com a maioria.
Não. Neste caso podemos começar na 200. Ele veio com um organismo constitucional muito forte.
Este homem, como as pessoas com AIDS, é muito forte e ele abusou com medicamentos e drogas
e é por isso que ele ficou assim.
Os seus ancestrais, 90, 92. Ele nasceu com uma constituição que é forte. Ele abusou
dessa constituição, mas ainda assim, a força inicial que nascemos com ela, basicamente permaneceu.
Portanto, não há nenhum medo em dar na 200 ou na 1M. E assim, eu começarei na 200
e caso não faça nenhum efeito, então eu abaixarei para a 12X e darei por um período de tempo.
Mas eu acredito que na 200 dará alguma reação e algum efeito no qual ele se sentirá melhor
por algum tempo e ele começará novamente a desenvolver alguma sintomatologia
e então eu julgarei.
Eu passarei o julgamento se ele precisará de uma repetição ou se poderá seguir para um outro remédio.
-Como ocorre quando não há nenhum efeito na 200 e ir para baixo ao invés de subir?
-Eu disse isso, você está certo. Quando eu prescrevo um remédio, eu o prescrevo por bons motivos.
Se uma potência não me dá os resultados que eu espero, eu direi que talvez seja uma outra potência.
O organismo dele está na frequência de uma outra potência.
E então, se eu der mais alta, eu tentarei mais baixa. Se eu der baixa, tentarei mais alta.
Eu não desisto do que pensei tanto tempo e tão metodicamente para dizer:" Ele não funciona,
eu darei um outro remédio."
-Por quanto tempo você aguarda para uma dose de Sulphur 200, antes de dar outra?
-Um mês, pelo menos um mês. No caso dele, por ser particular,
a avaliação deverá ser feita dentro de três meses.
Definitivamente em três meses, deveremos deixá-lo com esse remédio
e no final de três meses, você consegue avaliar se o remédio agiu
e como agiu.
Não é tão comum.
Por que eu não fiquei impressionado? Porque não é uma coisa incomum.
Os espasmos são mais mas, como eu disse, no início do caso dele
não havia nada em particular que tivesse me impressionado. Pois quando vocês têm um paciente assim,
que dá muitos sintomas,
ele poderá não dar nada. O organismo dele poderá dar todos os tipos de sintomas.
Não é um todo organizado que dá esses, alguns dos sintomas.
O organismo está tão perturbado internamente, que qualquer pequena agressividade externa,
a poeira, o alimento, para o organismo é intolerável. Ele não consegue tolerar.
Infelizmente, eu não sei quando deveremos entender essas coisas na Medicina
e pararmos de fazê-las.
Eles vacinam um número enorme e continuam vacinando e empurrando as doenças crônicas
cada vez mais internamente e apresentando cada vez mais as condições crônicas.
Onde o medo da varíola, eu não sei se existe uma possibilidade para a população ocidental
em contrair a varíola, pois os organismos estão muito doentes para contraírem a varíola.
Portanto, a varíola desapareceu por si. Quem de nós contraiu a varíola? Ninguém.
Se existirem alguns saudáveis aqui e ali, eles poderão contrair a varíola.
-Parece uma escolha difícil entre o Sulphur e o Natrum sulphuricum.
Eu vejo que existem muitos sintomas suprimidos de Natrum sulphuricum,
agravação pela umidade e muitas outras coisas. E porque [som ruim]
-Existe o elemento de Sulphur e o elemento de Natrum no caso dele,
como eu disse no início, foi o único remédio que me fez vacilar.
Pois haviam outros sintomas.
Eu o teria considerado mais caso a depressão estivesse diretamente conectada
à lesão na cabeça.
Se esse fosse o caso, você teria me visto, mesmo com esse tipo de sintomatologia, dizer:
"Temos que ir para o Nat-s."
Mas existem alguns sintomas de Sulphur nele, especialmente piora ao ficar em pé, crítico,
trabalha muito com a sua mente e pés ardentes, desejos por gorduras, açúcar.
Você tem muitos sintomas de Sulphur que não pode ignorá-los. Você tem um caso confuso,
então compete a você dar e não ter...
Como uma segunda possibilidade, como eu disse, eu irei ao Natrum sulphuricum.
-... o que quer que ele toque é um tipo de característica da mente de Sulphur?
Você acha que é importante para você decidir por Sulphur?
Como Sulphur, fumaria muito, beberia muito, faria o que quisesse demasiadamente.
-Não mesmo.