Eu quero apresentar um caso para vocês e o seu acompanhamento e assim, eu poderei mostrá-los um ponto que
eu tenho falado frequentemente nas minhas aulas.
Esta é uma mulher de 50 anos e ela sofre de veias varicosas e algum tipo de
distúrbio, um tipo de colite.
Ela diz que sente dor na perna direita na panturrilha e atrás do joelho e
no joelho também. E assim, existe um pouco de dor na panturrilha,
dor no joelho e ela não consegue flexioná-lo.
Ela apresenta veias varicosas em ambas as pernas e piora ao ficar em pé e sente dores como pontadas.
A dor no joelho melhora ao andar.
Ela toma Brufen 400mg, uma droga anti-inflamatória que ela toma, faz muito pouca
diferença.
Ela está vestindo esse tipo de meias ortopédicas para flebite, para as veias varicosas e
porque ela trabalha principalmente em pé, ela trabalha em uma cafeteria...
Ela apresenta inchaço no abdômen à noite, o inchaço está sublinhado
duas vezes e piora após o esforço.
Ela toma Tavor e geralmente piora após o esforço. O esforço a deixa muito
pior, sublinhado duas vezes.
Ela apresenta ansiedade no seu trabalho, pois ela precisa lidar com muitas pessoas e ela sente
ansiedade sobre os seus filhos e ela é impaciente.
Ela apresenta hemicrania, um tipo de dor de cabeça e principalmente no lado direito.
Juntamente com as dores de cabeça, ela apresenta um tremor interno, ela fica pálida e se sente muito
muito fraca e precisa se deitar por pelo menos duas horas.
Ela toma [nome da droga], é o principal analgésico com cafeína. E
após ela se recuperar da dor de cabeça, ela permanece em um estado de exaustão por várias horas.
Constipada, às vezes precisa tomar laxante, um laxante fraco. Não é uma constipação forte.
A pressão sanguínea chega até 170 e ela toma esse tranquilizante e reduz a
pressão sanguínea.
Você tem alguma ideia sobre o remédio? Você tem alguma indicação de qual seja o remédio
e por qual motivo?
Eu dou os sintomas. É uma pessoa que sofre de artrite no joelho, de flebite,
de veias varicosas e dores de cabeça. Definitivamente ela piora pelo esforço.
Calcarea é a coisa certa a ser pensada sob essa sintomatologia. Acorda renovada na maioria
das vezes...
Se ela apresentar hipertensão sanguínea, ela percebeu que sente um ardor nos olhos.
Ela teve todas as doenças da infância. Foi submetida à tonsilectomia aos 20 anos. Ela teve um
apendicite com a mesma idade.
Ela nunca sofreu de alergia ou qualquer erupção de pele.
O pai morreu com derrame cerebral e a mãe também.
Ela transpira apenas durante o verão.
Ela diz que para beber a água, ela gosta que tenha um pouco de doce na água, portanto ela
acrescenta um pouco de laranja, um suco doce de laranja e ela sente muita sede e bebe muito.
Ela urina muito, micção copiosa, imediatamente após beber água.
Ela disse: "Eu nunca choro na frente das pessoas, eu me escondo para chorar." Suspira. Ela tem
um estômago e abdômen flácidos e ela veste um tipo de cinta.
As unhas estão boas. Ela diz que é uma pessoa fechada. Não está sublinhado. Ela é mais otimista,
facilmente ofendida, sublinhado uma vez. E ela diz diz que piora durante o outono, geralmente ela
sente muito o frio.
Geralmente piora pelo frio, sublinhado duas vezes. Mas os pés estão sempre em uma boa condição,
preferencialmente na época de calor e na primavera, ela precisa tirá-los para fora, mas não no inverno.
Ela costumava ter muitas câimbras à noite, geralmente está melhor no verão e com
o sol e melhor com Tavor, esse remédio ansiolítico.
Ela fica facilmente desgostosa, mas não está sublinhado.
Desejos, ela sente aversão à gordura apenas e tem desejo por leite, sublinhado duas vezes,
frutas, sublinhado duas vezes. Ela come muitas frutas, ela não gosta de doces, a não ser que seja
caseiro.
E ela sente desejo por ovos mal-cozidos, sublinhado três vezes.
Isso é interessante para o acompanhamento, eu sei que não é um caso interessante para você.
Quem sabe qual é o remédio?
O remédio óbvio é o remédio correto aqui, não tenham medo.
Pois estou trazendo todos os casos difíceis aqui e vocês dizem: "Não pode ser tão fácil."
É Calcarea carbonica. Portanto, Calcarea carbonica 1M foi dada à essa mulher e ela
nunca mais voltou para o acompanhamento. Ela apenas voltou cinco meses depois, quando ela usou
uma expressão: "O seu remédio, eu voei." Existe uma expressão, que se você se sente muito bem,
você diz: "Eu voo", o que significa que eu estava muito bem. Ela usou essa expressão típica para mostrar o quão
bem se sentiu.
Ele parou a ansiedade e ela disse: "Sem ansiedade. Eu estava voando e estava absolutamente bem, sem
distensão, sem disforia, tudo estava perfeito, sem drogas." E ela tomou apenas um remédio.
Ela disse que havia um grande sofrimento na sua casa. Ela não conta na verdade o que
aconteceu, mas ela diz que estava, com exceção dos sofrimentos, que são uma parte, ela não
diz qual era o sofrimento, ela também teve uma discussão com o seu marido e outros problemas com
seus filhos, ela não relata o motivo.
E então, ela diz: "Estou suspirando novamente, não consigo obter ar suficiente dentro de mim, é muito difícil de
respirar e eu precisei tomar novamente os tranquilizantes."
"Sinto um pouco de dores como pontadas nas solas dos meus pés, eu me sinto psicologicamente cansada e estou
irritada e não consigo me ocupar com nada. Eu esqueço facilmente e tive muitas coisas para fazer." Ela
não teve as dores de cabeça também, mas agora ela diz: "Eu tenho novamente a ansiedade."
Portanto, há ansiedade, há um cansaço psicológico, ela não está se sentindo bem e ela apresenta
essa síndrome de não ser capaz de respirar.
Neste caso, eu gostaria que me dissesse o que fará.
Você tem uma Calcarea carbonica que atuou maravilhosamente. Ela removeu as dores das
pernas, as veias varicosas e ela teve um sofrimento e retorna com essa síndrome, a
ansiedade, a irritabilidade, o cansaço e a respiração difícil.
Ela estava indo muito bem, mas ela disse: "Eu tive um sofrimento muito grande e discuti com o meu
marido e tive problemas com os meus filhos..." e tudo isso junto provocou esse
estágio que ela descreve.
A minha pergunta é: O que faremos? Nós temos várias possibilidades. Primeira pergunta: Isso é uma recaída?
Não é uma recaída, é uma recaída parcial.
O que preenche o quadro agora? O que a paciente disse, "eu tive um sofrimento e então eu
suspiro, não consigo respirar profundamente. Eu não consigo me sentir satisfeita com a respiração."
Isso é... ela disse quando veio pela primeira vez?
-Não.
-E então, nós temos um caso Calcarea que foi muito bem e essa pessoa que é bastante
saudável, mas que agora passa pelo sofrimento, ela não diz qual o tipo do sofrimento.
Ela desenvolve sintomas de Calcarea phosphorica ou o quê?
Em um caso Calcarea carbonica, quando piora, quando há uma recaída com ansiedade
e respiração difícil, esse suspiro... o que você preferiria? Repetir a Calcarea, dar
Ignatia ou dar Calcarea phosphorica e por qual motivo?
Mas eu tenho que prescrever.
Quem será a favor da repetição da Calcarea carbonica e por qual motivo?
Alguém gostaria de falar?
Nós não temos uma descrição da ansiedade em primeiro lugar, a ansiedade aqui é descrita
como um estado geral. O que tínhamos antes era característico de Calcarea carbonica, era a
agravação pelo esforço, era a flebite e apresentava câimbras e piorava pelo frio
e então, o desejo por ovos mal-cozidos.
Esses foram os sintomas sob os quais prescrevemos Calcarea carbonica no primeiro caso.
Nós não sabemos, para começar, se a ansiedade que ela apresenta agora, é um tipo diferente, de
intensidade menor ou sem intensidade. Não etmos essa informação. Se tivéssemos prescrito sobre um
tipo particular de ansiedade em primeiro lugar e ela tivesse exatamente a mesma ansiedade da
segunda vez, podemos basear uma prescrição, uma repetição de Calcarea carbonica.
Mas aqui, nós temos um caso que foi muito bem e então, ela é uma pessoa
que poderá precisar de um segundo remédio. A Calcarea fez o que pôde, pelo menos por
um tempo.
Não é tão fácil para Calcarea voltar, se você der Calcarea ou Sulphur ou um remédio de
ação profunda e remove uma camada, não é tão fácil ver a mesma camada retornar,
a não ser que seja realmente um grande estresse.
O que eu disse a vocês é que muitas vezes existe uma marca do remédio sobre a pessoa.
Devido a certos estresses, a imagem de um remédio é marcada sobre a pessoa.
Da mesma forma que damos Arnica, a ideia não é que todo mundo precisa de Arnica.
É um choque repentino dos tecidos do corpo que causa um estado, o qual é o estado
de Arnica. É por isso que quando vocês dão Arnica para 100 pessoas, ela agirá em 20 pessoas, para
os 80 restantes não agirá, pois dessas pessoas 30% poderá precisar de Berberis, Rhus-t., Bryonia. Eles
precisam de outros remédios para cobrir o estado que foi provocado após o choque e vocês dão
Arnica e ela não funciona. E então, vocês precisam ir para o Rhus-t. ou Bryonia e ele atua
maravilhosamente.
Portanto, existe um registro, podemos ter os nossos organismos marcados por um remédio e
este é o motivo pelo qual eu concordo em Ignatia e prescrevi Ignatia.
Pois Ignatia é um remédio para o sofrimento, essa pessoa teve um sofrimento e um sintoma que é
característico de Ignatia. Após o sofrimento, um sintoma-chave forte de Ignatia.
Se essa pessoa tivesse dito: "Eu sinto ansiedade, cansaço, dores nas solas novamente..." mas ela não
mencionou de forma alguma. Essa dificuldade em respirar, até ela ter me dito: "Eu me sinto extremamente cansada
agora, muito cansada e eu como muitas frutas." A minha mente iria para qual remédio?
-Phosphoric acid.
-Phosphoric acid por causa dessa informação e vocês precisam basear a prescrição.
Mudou o remédio, se ela tivesse me dito que era ansiosa, cansada e com dores na sola,
mas sem suspirar, mas esse cansaço é acentuado ao sofrimento após dormir, acorda de um cochilo
à tarde e ela diz: "Estou absolutamente podre..." Então...
Abra o remédio, generalidades, sono, agravação ao dormir à tarde e me diga qual é o
remédio? Todo mundo verá o remédio.
Um remédio que diz estar cansado, não tem o suspiro, após dormir...
Qual é o remédio?
Remédios para o sofrimento, enfermidades após o sofrimento, sofrimento após uma agravação...
Mas a forma pela qual a paciente disse o sintoma, acentua tano esse sintoma e
ela o fornece a você e então você vai para os remédios que apresentam isso muito intensamente.
Qual é o remédio que apresenta isso muito intensamente?
-Staphysagria.
-Staphysagria porque a pessoa a deu muito intensamente, da mesma forma que a pessoa
deu intensamente o suspiro, pois é um sintoma peculiar de Ignatia.
Ele cobre o caso e leva em direção à Ignatia. Da mesma forma, se tivesse dito que "no cochilo
da tarde eu me sinto podre, não consigo acordar", o que é um sintoma forte de um remédio que apresenta
sofrimento e piora ao dormir à tarde. Este é Staphysagria.
Eu tive um caso que era Calcarea e agora ela foi para Calcarea phosphorica, por causa
da dificuldade em respirar, pois esse é toda a sintomatologia que possuem.
Este cansaço é um sintoma geral, ansiedade é um sintoma geral, muitos remédios.
Quantas vezes nas suas vidas vocês deram Calcarea phosphorica após sofrimento?
Muito poucas vezes. O que é frequente...
Para mim é muito óbvio, eu não sei se é para vocês, mas para mim é muito óbvio.
Pois se tivermos um remédio mais elevado, nós temos o desenvolvimento de outro sintoma-chave, esse
sintoma-chave será o sintoma-guia para a nossa prescrição. Se esse sintoma-chave for o mesmo
do remédio como antes, eu darei Calcarea carbonica, mas se o sintoma-chave for um sintoma-chave de
outro remédio, quais são os remédios que apresentam isso intensamente? Calcarea phosphorica e
Ignatia. Ou eu daria Ignatia ou Calcarea phosphorica.
Por que eu vou para Ignatia? Porque antes de tudo, o estado que ela me apresenta não é mais uma
condição artrítica, que precisa ser cuidada. Não são as veias varicosas, é apenas o sofrimento
por algo que aconteceu na vida dela.
O sofrimento provocou algum tipo de ansiedade novamente, é claro,
com um forte sintoma-chave de um remédio, o qual é mais superficial do que Calcarea phosphorica.
Eu não daria tal remédio profundo para o que eu considero ser uma sintomatologia mínima e
eu não tenho sintomas suficientes de Calcarea phosphorica para justificar, para dar tal remédio profundo.
Agora, se ela tivesse dito, ao invés de... mas ela desenvolveu agora uma intensa dor na região
cervical, o que novamente é uma característica de Calcarea phosphorica, então eu não terei mais nenhum
ponto para prescrever Calcarea phosphorica e eu teria visto algo acontecendo
nesta área das vértebras e isso está no reino da patologia de Calc-p.
mas nós não vemos nada disso. Nós vemos o sofrimento e o suspiro. Qual é o primeiro
remédio para o sofrimento?
Vocês não vão e dão remédios profundos por esse motivo antes de tentarmos o mais óbvio.
Portanto, o mais óbvio é Ignatia e tentaremos...