-Da última vez você não tomou nenhum remédio. Diga-me o que aconteceu após Outubro.
-A maior mudança que pude perceber é que estou tendo confrontos muito mais diretos
e mais fortes com a minha mãe. Por anos e anos, eu sempre tentei escapar dela e
apesar disso, continuamos a ter conflitos.
-E agora, ela tem força para confrontá-la?
-Eu consigo tolerar melhor, consigo ficar lá e ouvir e ouvir tudo que ela tem para me dizer,
sem me desmoronar imediatamente.
-Mas ela mantém a sua própria opinião?
-Durante meses eu tentei evitar o conflito, eu tive contato, mas apenas muito breve, tanto quanto
eu podia e depois voltava para a minha casa.
Mas então, do lado dela, ela estava buscando um confronto. Ela começou a me acusar novamente
e queixar-se sobre mim e eu consegui permanecer lá, ficar lá, ouvir o que
ela tinha a dizer e dizê-la a minha opinião. E então, ela realmente acelerou.
E eu consegui tolerar isso. Ela ficou realmente intensa e tiveram tantas acusações
contra mim e no final, ela chorou. Mas eu consegui tolerar isso.
E então eu também pude dizer a ela todas as coisas que ela fez comigo, as quais também não foram muito boas.
-Ela manejou para dizer à ela o que ela sentiu que ela tinha feito à ela?
-De jeito nenhum, essa é uma longa história, mas as coisas mais importantes.
E assim, ela estava chorando e gritando e esperava que eu a entendesse.
-Qual é idade da mãe dela agora?
-85, mas ela tem a mente completamente clara.
-E eu disse à ela: "Eu não quero entender se você não parar e dizer por uma vez
Eu sinto muito pelo que fiz a você ou pelo que aconteceu com você."
E então, levaram alguns dias e depois ela veio e disse que ainda estava com raiva, mas
ela disse: "Me desculpe."
-Para o início, está bom.
-Eu consigo entender que a minha família estava em uma situação muito difícil e louca.
Eu consigo entender o porquê algumas situações foram da forma que aconteceram e o que aconteceu comigo,
mas eu senti tamanha indignação, que a situação tenha sido essa e eles me colocaram
nisso e eu precisei sofrer e me fizeram responsável por isso.
Isso foi algo que eu não consegui levar. Todos esses anos, a minha mãe teve a opinião de
que era culpa minha e que ela precisa sofrer muito por minha causa e eu sempre senti tamanha
injustiça, mas eu nunca consegui expressá-la para ela, de nenhuma forma.
Eu preciso fazer um breve intervalo agora porque eu realmente planejei não chorar aqui de novo.
-Está tudo bem se quiser chorar, sem problema.
-Estou tão envergonhada, eu não quero que isso aconteça. Eu gostaria de voltar para as queixas
físicas. Eu tive dores muito fortes durante todos os meses de Outubro, Novembro até o Natal.
-Onde?
-Na maior parte do tempo no meu ombro direito. A mesma coisa já tive em Maio.
Isso continuou durante todo o ano.
-As dores cessaram em Janeiro?
-Elas começaram a mudar de alguma forma. Em alguns dias, elas pareciam reduzir
um pouco e eu me senti bem, eu devo ter passado por isso agora, mas começava de novo. E então, na verdade até
Março eu tive longos períodos de tempo com dor, interrompidas por alguns dias com menos dor
e começava em seguida novamente.
-Depois de Março até agora?
-Desde Março, os períodos de menos dor começaram a ficar maiores e os períodos doloridos
não são mais tão doloridos. No outono, as dores eram tão graves que eu não consegui dormir por várias noites.
-Ela tomou algum analgésico?
-Não e quando eu vi Sabina, eu senti as minhas próprias dores novamente tão fortes que dificilmente consegui tolerá-la.
Mas isso melhorou. Agora eu sinto menos dores no meu ombro, no meu cotovelo e no meu pulso, mas agora
as dores vaguearam para os meus joelhos. Mas não é tão grave como era nos ombros.
Os meus pés também estão muito sensíveis. Eles estão doendo frequentemente.
-Onde?
-Principalmente nas solas dos pés quando eu preciso andar muito e às vezes eu sinto dor
no meu dedão esquerdo. Eu sinto da forma que imagino que gota seja, de como tenho descrito
apesar de não comer nenhuma carne e dificilmente beber álcool.
-Ela nunca verificou o ácido úrico?
-Não.
-Ela poderá verificar quando voltar.
-As ondas de calor se tornaram mais fortes. Eu nunca vivenciei um verão tão quente,
apesar de ter ficado frio do lado de fora e às vezes alternava ondas de calor e
transpiração, alternando com pequenos calafrios repentinos.
As ondas de calor começam no rosto, o meu rosto fica quente e ardendo e em seguida desce
para o meu pescoço e depois se espalha para a parte do meio e depois no meu corpo todo.
Como uma última coisa, os meus pés queimam. Tudo está queimando.
-Mas vai da cabeça para baixo.
-Começa no meu rosto. Eu preciso me despir e rapidamente refresco novamente e
sinto frio.
A minha sensibilidade com a corrente de ar e o frio juntos ainda é muito forte.
Até mesmo no verão, eu não consigo tolerar roupas úmidas nos meus braços e se eu precisar lavar as minhas mãos ou
fazer qualquer coisa com a água, eu preciso secar as minhas mãos imediatamente.
Por outro lado, eu também não consigo tolerar muito calor.
Eu gosto do sol, mas consigo ficar sob ele apenas por pouco tempo. É maravilhoso ver o sol
lá fora daqui, mas se eu ficar sob o sol, rapidamente me sinto muito quente e fico nauseada.
Por outro lado, eu não consigo tolerar comida fria da geladeira.
-E então, ela precisa ou de calor ou temperatura ambiente? Ou ela precisa de alimentos quentes?
-Eu prefiro alimentos quentes, pelo menos uma vez ao dia, mesmo se for apenas uma sopa. Isso é o suficiente. Ou chá.
Quando estou com sede, eu bebo água na temperatura ambiente.
Nos últimos seis meses, tiveram momentos em que não conseguia comer muito.
-Ela perdeu peso?
-Não. Era como apenas meio croissant. Posteriormente, me senti satisfeita, repleta, inchada e não conseguia comer
nada. Não é sempre assim. Agora eu consigo comer um pouco mais.
-De tempos em tempos.
-Tive um resfriado em Novembro, não foi muito forte, sem febre. Eu nunca tenho febre.
-Nós esperamos este ano.
-Eu senti dor na garganta e coriza. Isso foi por volta de uma semana, mais ou menos forte e depois
diminuiu, mas as queixas duraram por mais 5-6 semanas.
E vinha e ia e repetidamente tive descarga aquosa do nariz, que era acre e
feria o meu nariz. Por muito tempo, durante semanas tive sensação de muco na minha garganta.
Estava escorrendo na parte de trás da garganta e eu precisava engolir constantemente e com pigarro.
E não conseguia falar tão fluentemente porque tinha muco constantemente no caminho.
-A voz dela foi afetada? Ela precisava limpar a garganta o tempo todo?
-Não fiquei rouca, precisava limpar a minha garganta muito frequentemente, de alguma forma a voz mudou.
Entre Novembro e agora no início de Maio, eu tive algumas vezes um tipo de
vaginite, as membranas mucosas ficaram inchadas e doloridas, parcialmente estava tão dolorida que
tive dificuldade ao andar e não conseguia andar de bicicleta, não conseguia me sentar nela.
-Ela se lembra de ter apresentado isso alguma vez no passado?
-Sim. Estive sob um tratamento homeopático por cerca de 10 anos e assim, eu desenvolvi essas queixas
fortes após um remédio. Depois disso eles me deram Kreosotum e isso
desapareceu.
-Mas ela se lembra se foi infectada através de relação sexual?
-Não, eu acho que não. Não consigo me lembrar.
-Anteriormente a isso, quando era jovem ela teve algo parecido?
-Definitivamente não tive isso quando era jovem.
-Ela se lembra de ter tido leucorreia?
-Desde o nascimento da minha filha, há quase 29 anos. Eu tenho constantemente mais
ou menos leucorreia.
-Teve algum momento em que a leucorreia ficou forte e ela foi ao ginecologista e tomou
alguma medicação para isso?
-Sim, isso foi por volta de 1974 ou 75.
-E se ela se lembra de ter tomado a medicação por apenas 1-2 dias ou se ela tomou por uma semana?
-O tempo comum é de uma semana.
-Ela se lembra se depois dessa semana, a leucorreia desapareceu?
-Eu não consigo me lembrar.
-Ela se lembra qual era o medicamento?
-O nome era Clont.
-Existem alguns sintomas aqui que eu gostaria de perguntar.
-Você quer que eu termine primeiro? -Sim.
-Eu tive inflamação nas gengivas repetidamente no inverno passado.
A última vez foi quando estava na ilha por 4 dias.
-Referente à leucorreia. Agora neste momento, existe alguma descarga ou muito pouca
ou nada?
-Desde quando a minha menstruação parou completamente, há 3/4 do ano passado, eu ainda tive
por alguns meses uma leve descarga e agora isso desapareceu completamente.
-Essa inflamação da vagina ainda está neste momento? Ela continua? Ela durou por quanto tempo?
-Ela durou por alguns dias. Eu a tive algumas vezes e sempre durou por poucos dias,
mas agora eu não tenho.
-Ela teve isso várias vezes?
-Dentro do último 3/4 de um ano, tive algumas vezes. Frequentemente tenho dor de dente, tem
um dente que dói muito frequentemente, mas o dentista não consegue encontrar nenhum motivo para isso.
Eu tive infecção gastrointestinal no final de Dezembro. Fui beijada por uma criança que já
estava doente e foi assim que contraí. Dentro de poucas horas eu também estava doente.
-Com diarreia?
-Isso durou por uma semana, com náusea, vômito e intensa prostração.
Diarreia apenas no primeiro dia. O que foi realmente notável foi que durante esse
problema gastrointestinal, as dores no meu ombro desapareceram completamente e quando eu
me recuperei dos problemas gastrointestinais, as dores voltaram, o que apenas ressalta
a sua teoria.
No início de Fevereiro, senti novamente mais energia e às vezes eu trabalho por
24 horas no momento e continuo no dia seguinte e às vezes fico espantada
de ter criado força para fazer isso tudo e assim, eu não posso estar tão doente.
E também, o problema é que frequentemente tenho coceira principalmente na parte superior das minhas costas.
Eu preciso me coçar até arder e se coço até arder e ferir, então o prurido cessa.
Por um certo período de tempo.
-Quando essa coceira começou?
-Já tem bastante tempo. Eu não a mencionei da última vez porque havia tantas outras
coisas a dizer. Há talvez uns 2 anos.
-Mas se ela mencionou agora, está mais forte?
-Não está realmente forte. Às vezes também eu tenho essa coceira em diferentes partes do meu corpo.
Eu sempre preciso coçar em algum lugar e quando coço aqui, ela desaparece deste
lado e aparece em algum outro lugar. Isso pode estar em qualquer lugar do meu corpo.
Mas estou sempre coçando em algum lugar. Eu tive um outro resfriado em Fevereiro, também
sem febre, com tosse, mas me recuperei rapidamente. Ele durou por 1 semana, mas a tosse
continuou por 6 semanas.
Quando a tosse e o resfriado desapareceram, eu comecei a sentir dores no estômago.
Eu tive frequentemente uma sensação 1 hora após comer, eu sentia que tinha pedras no meu estômago.
Uma pressão muito dolorosa.
-Este é um sintoma novo ou ela já teve?
-Eu tive queixas sobre o estômago uma vez anteriormente em 1968 ou 69 quando eu estava em um trabalho estressante.
-Algo semelhante?
-Sim, mas foi mais forte incluindo uma gastrite. Dessa vez não é assim.
Um outro sintoma reapareceu. Às vezes as minhas pernas estremecem e eu não consigo mantê-las paradas.
-Estremece enquanto está sentada ou na cama?
-Quando estou descansando, quando estou tranquila. Menos quando estou sentada e mais frequentemente quando estou
deitada e antes de dormir.
E então, eu tive enfermidade nos meus olhos. Eu sinto como se tivesse areia nos meus olhos e estavam
ardendo constantemente, estava pior no olho esquerdo. O médico não conseguiu encontrar nada especial.
Supostamente estou usando meus óculos mais frequentemente e no momento isso também está melhor.
Tem algo que eu duvido bastante quando começou a Guerra em Kosovo.
Eu senti uma grande ansiedade. Ela está continuando por várias semanas agora e eu estava pensando seriamente
se deveria viajar para essa área que está próxima à Guerra.
Muito frequentemente, todos os dias fico ciente de quantas pessoas são afetadas por isso e eu comparo
a situação da minha vida com a situação dessas pessoas que tiveram que deixar os seus países ou
terem uma bomba nas suas cabeças e sinto tão contente por estar bem, por me sentir bem.
Mas nunca sabemos o que está vindo em nossa direção.
-Eu não vejo aqui o tremor que estava muito forte anteriormente, tremor externo.
Ela ainda tem isso quando fica excitada ou simplesmente acontece?
-Eu não sinto isso com toda excitação, mas foi tão forte por causa da memória das minhas
experiências da infância.
-Na última entrevista ela teve isso, mas agora quando ela estava relatando a conversa com a sua
mãe, eu não percebi.
-Eu ainda preciso criar muita energia para não chorar e não tremer, mas é verdade, tenho
sido mais forte.
-E também, da última vez ela apresentava rachaduras no canto da boca.
-Isso não reapareceu. Mas quando tenho coriza, devido à descarga acre,
tenho rachaduras ao redor do meu nariz, no canto. E também durante o período em que tive vaginite, tive
rachaduras, fissuras na membrana mucosa.
-Como está o desejo dela por sal.
-Um pouco menor.
-E sobre a aversão à carne?
-Durante toda a minha vida eu nunca gostei de carne e quando criança fui forçada a comê-la.
Agora eu decido por mim.
-Mas ela é vegetariana ou simplesmente não gosta de carne e ela come peixe ou ovos?
-Café?
-Absolutamente não.
-Essa é uma aversão forte.
-É absolutamente uma aversão forte, eu não consigo nem tolerar o cheiro de café. Eu tive momentos em que
bebi muito café.
-Isso é tudo o que eu queria. Ela tem mais alguma coisa para relatar?
-A minha aversão também à de fumaça de cigarro aumentou muito. Eu não consigo respirar se um fumante
vier na minha direção. Eu acho muito triste porque muitas pessoas que gosto muito, fumam.
Mas eu preciso ficar longe deles porque eu não consigo tolerar isso. Eu desenvolvi veias varicosas.
-Dolorosas?
-Às vezes eu sinto dor na minha perna direita, na parte de trás do joelho. O que eu não consigo tolerar de jeito nenhum
é se eu tiver que me sentar em algum lugar onde meus pés não tem apoio, eu me viro para ficar um pouco mais baixa
e a maioria das cadeiras são um pouco altas para mim e os meus pés ficam pendurados no ar e eu não tenho nenhum
apoio para eles, não posso com isso de jeito nenhum.
-Ela quer me dar uma impressão geral de como ela se sente psicologicamente, em geral?
-Mais forte referente àquelas coisas que ainda preciso cuidar na minha vida, que eu tenho que
lidar, que precisam ser feitas.
O que mudou também é que eu percebi que às vezes eu reajo mais irritadamente com algumas
pessoas, o que eu não conhecia em mim até agora. Eu acho que não é tão ruim.
Eu posso lidar com isso de vez em quando.
-Da última vez, não teve muita diferença psicologicamente? Teve uma
melhora ou é mais ou menos a mesma coisa?
-Sim, eu fiquei mais forte. O problema principal que eu vejo agora, por vários anos foi esse
confronto com a minha mãe e eu não me despedacei tanto mais, nas vezes
em que ela se aproximou de mim e me acusou e todas essas coisas. Eu não me despedacei
mais, isso é bom para mim.
-OK.
Antes de tudo, você vê a sintomatologia física seguindo para a direção correta.
Você diz: dos ombros para os cotovelos, para o pulso, para o joelho. É muito bom.
Uma outra coisa que te agrada ver, o que é?
-Descargas que provocam feridas.
-Estou satisfeito ao ver que a vagina está inflamada. Este é um bom sinal. Você também fica satisfeito ao ver
do ponto de vista físico, alguns sintomas antigos, como a gastrite ou a sensação de
pedras no estômago. Está muito bem.
Neste caso, vejo 3 sintomas fortes de outro remédio.
Você toma o caso e vê por um lado que a direção está ok. Ela está mais composta,
ela consegue se expressar, ela consegue confrontar com o principal problema, o qual foi a mãe quem
a suprimiu por todos esses anos, o tremor e você se lembra do estado que ela se
encontrava anteriormente e tudo isso está bastante reduzido.
Tudo isso foi resolvido, mas ano mesmo tempo, você precisa ver os 3 sintomas fortes de outro remédio
e precisa fazer a si mesmo a mesma pergunta: Você aguardará? Você dará
um outro remédio? E se for dar outro remédio, o outro remédio é...?
-Staphysagria....
-Não, você não viu o remédio.
-Pulsatilla está surgindo.
-Pulsatilla? Não.
-Natrum muriaticum.
-Natrum muriaticum?
Vou dizer uma coisa. Se você se lembrar que ela apresentou um sintoma que não correspondeu ao Causticum.
-Agravação pelo frio e clima úmido.
-Enquanto Causticum melhora no clima úmido. Ela tem tem uma agravação extrema pela
umidade. Até mesmo se tiver um pouco de água nela, ela precisa secá-la.
Mas Causticum se sente melhor quando o clima está úmido.
E assim, este foi um sintoma que não correspondeu ao Causticum. Essa é uma coisa que você leva
em consideração e então, você vê que este sintoma não desapareceu. E assim, ou ele desaparecerá
posteriormente ou o sintoma pertence a um remédio subjacente.
Talvez você buscará pelo remédio subjacente, o qual piora pelo frio e umidade.
De qualquer forma, você precisa perguntar, mesmo se chegarmos à conclusão que mais provavelmente temos
um remédio subjacente que é isso ou aquilo, ainda precisamos determinar se este nível
o qual é o nível de Causticum, já foi exaurido.
-Esse nível já saiu ou ela ainda apresenta as características de Causticum?
Ela tomou uma potência alta há 1 ano. Ela está fora ou talvez precisaremos repeti-la?
O que o faz pensar que está fora ou dentro?
Ela disse uma outra expressão, a qual é bastante característica do elemento da complacência de
Causticum. Ela fez um comentário, quem se lembra? Antes de Kosovo.
Ela ainda fez uma outra observação que me mostrou que o elemento da complacência ainda está
bastante forte. E a injustiça também está forte.
Você pode procurar estremecimento das pernas? Extremidades, estremecimento das pernas ao adormecer?
Este é um sintoma novo? Não. Ainda é um sintoma que continua.
-Veias varicosas é um novo, ela disse.
-Veias varicosas nas pernas, muito dolorosas.
Você vê, o novo sintoma que ela desenvolve é um sintoma físico pertencente ao
Causticum. E assim, o que está me dirigindo é o elemento da complacência que está presente.
Muitos sintomas ainda estão presentes e temos um tipo de direção correta para
as extremidades e talvez terminando nos dedos dos pés, dedos e dedos dos pés, o que é Causticum.
Portanto, apesar do fato de talvez existir algum outro remédio subjacente,
o que faremos? Aguardaremos ou repetiremos o remédio?
-Aguardaremos.
-Eu quero perguntar à ela, o que ela acha?
Ela acha que precisa de um remédio neste momento?
Nós repetiremos. Não sairemos deste remédio. O remédio está agindo
muito bem, mas estamos pensando se deveremos dá-la uma outra dose.
Você acha que precisa dessa dose ou você acha "estou bem o suficiente, deixe-me sozinha"?
-Antes, eu decidi que gostaria de saber o que eu terei que esperar se repetirmos?
-Essa é uma boa pergunta. Eu não posso garantir.
-E então, por que você gostaria de repeti-lo?
-Eu não gosto de repeti-lo. Estou pensando, a classe está pensando ou alguns da classe estão pensando
e estamos te perguntando. Você é apenas uma paciente agora, não é a médica.
E você sabe como se sente e o médico te pergunta: Você sente que precisa de algum empurrão
extra no momento ou você acha que as "coisas estão se desenvolvendo muito bem e estou satisfeita"?
-No entanto, estou interessado na minha mente, eu tenho uma ideia prévia, eu preciso chegar
com uma forte agravação ou com um empurrão para o meu desenvolvimento?
-Mais provavelmente ela terá novamente uma agravação antes de ter o empurrão.
-Eu preciso trabalhar muito durante o verão e se eu terei tamanhas dores novamente, eu apenas não
sei como tolerarei, como lidarei com isso.
Eu tenho que esperar tamanha agravação, como a que tive no último Outono?
-Mais provavelmente a agravação será menor. Não será novamente tão forte.
-E então, tenho coragem suficiente para tentar.
-Ok. Agora, você ouviu a sua paciente, o que ela disse e agora me digam: quem quer
repetir o remédio?
7 pessoas corajosas mais a paciente.
Quem quer aguardar?
Infelizmente aguardaremos.
E agora, referente ao remédio que eu penso estar por baixo, o qual poderá surgir sem
outra dose. Uma vez que o elemento da complacência tiver desaparecido ou desaparecer 50-60%, porque
ela tem o seu próprio caráter, ela não mudará, ela sempre estará nessa
complacência.
Mas se reduzir 60%, então você poderá dizer que o Causticum fez tudo o que podia.
Portanto, você poderá estar pensando no próximo remédio e eu gostaria de ter o sintoma
de aversão ao café.
Ela ressaltou duas coisas dos desejos e aversões dela. Aversão ao café, sem dúvida
e aversão ao tabaco, sem dúvida. Até mesmo as pessoas que eu gosto, não consigo ficar na companhia deles.
Infelizmente preciso sair. Você precisa olhar nessas duas rubricas.
Calcarea e Nux vomica.
Mostre-me agora aversão ao tabaco. Calcarea e Nux vomica.
Olhe agora aversão ao café. Causticum é bastante forte.
Você pode comparar os dois, o Causticum está presente em ambos.
Causticum poderá não remover certos sintomas. Aqueles sintomas que não são removidos
pelo Causticum, pertencem à outra camada.
Nós os tivemos originalmente no Causticum, desde que permaneceram, eles pertencem à
camada subjacente.
E assim, a agravação pela umidade, essa agravação pelo café, essa aversão ao tabaco
-Belladonna, Ignatia, Nux vomica, Pulsatilla.
Portanto, poderemos chegar à conclusão que talvez subjacente ao Causticum, exista
uma possibilidade de Nux vomica.
Daremos Nux vomica? Não, esqueça!
Ela disse: "Recentemente estou muito irritada, não muito, mas isso nunca aconteceu anteriormente", o que é
algo novo para você. Mas se ela chegar ao ponto em que ela entrará na
consulta e disser: "Eu tive uma briga terrível com a minha mãe e eu disse à ela o que eu pensei
e bati...", você verá a raiva sendo expressada e ela se queixará, "...mas está muito
agora. Eu expresso muito a raiva e isso cria uma perturbação ao meu redor", este é
o momento em que você poderá pensar em dar uma dose de Nux vomica, não agora.