-Sou tratada pela Homeopatia desde 1984 e tomei o mesmo remédio Carcinosinum a cada dois meses
em uma média de 2 anos.
Em 1983, estávamos na Inglaterra por 1 ano, em Oxford, e eu fique muito exausta,
tive uma insônia grave.
Estávamos indo por 1 ano com 4 crianças pequenas e eu não consegui dormir por 3 meses.
Eu tinha 2-3 horas à noite e fui à uma homeopata e ela me prescreveu Sepia 200C
e ele não fez absolutamente nada.
Em Dezembro, eu tive uma fratura na fíbula e fiquei hospitalizada por 1 semana
e após a cirurgia, eu dormi muito bem.
Naquele ano, em 1993, em Maio, eu tomei Phosphorus 200C e com isso eu senti alguma coisa, mais do que antes.
-De Sepia e Carcinosinum, você não sentiu nenhuma mudança?
-Carcinosium eu tomei várias vezes anteriormente e eu não senti nada.
Eu tive (?) que era muito, muito difícil. Eu voltarei nisso depois mas eu não senti nenhum efeito.
Eu vim aqui porque eu quero uma mudança.
Na verdade, eu nunca tive agravação inicial após tomar um remédio,
apenas depois de Phosphorus eu tive erupção de pele que ainda está presente nas minhas costas.
Ela é coberta, como cogumelo e foi a única coisa que aconteceu.
Mas eu me senti melhor depois de Phosphorus.
E então, há 2 anos, eu tive novamente sintomas que apresentei anos antes, medo pelo meu filho.
Ele recebeu pela primeira vez uma carta do exército, pedindo para ir. Este é o meu filho mais velho.
Agora ele está com 18.
Eu senti muita ansiedade nessa questão e tive insônia novamente, eu também fiquei constipada
e tomei novamente Carcinosinum 1M e pela primeira vez
os sintomas realmente desapareceram imediatamente e eu me senti diferente pela primeira vez.
-Onde você tomou Carcinosinum 1M?
-Há 2 anos e ele removeu os sintomas de grande medo de câncer
e especialmente medo pelo meu filho.
-Você tem medo de câncer?
-Agora nem tanto.
Mas eu costumava ter. Eu tomei Carcinosinum antes porque a minha homeopata ficou muito tocada
pelas minhas circunstâncias que ambos pais morreram de câncer quando estavam com 50 anos.
-Ambos os pais morreram aos 50?
-O meu pai estava com 51 e a minha mãe com 50.
-E qual é a sua idade?
-Estou com 44.
O meu pai morreu há 20 anos e a minha mãe morreu há 15 anos e normalmente eu ainda choro
quando falo sobre isso.
-Você nasceu em Israel ou na América?
-Eu nasci em Jerusalém.
Os meus pais foram sobreviventes do holocausto, eles eram muito jovens.
Na guerra, a minha mãe estava com 11 e o meu pai com 16 e eles vieram para Israel após a guerra na Hungria.
Em casa, não ouvíamos muito sobre a guerra, nada. Nada foi falado sobre a guerra,
mas especialmente o meu pai, ele era muito reservado e tinha um sofrimento enorme.
Ele expressou isso ao fazer filosofia. Ele era filósofo.
A minha mãe era muito ativa e dinâmica e ela fez muito, ela era uma intelectual brilhante.
Eles queriam ter uma família nova, um futuro novo. Tiveram 5 filhos.
-Eles vieram para Israel após a guerra.
-Você amava o seu pai?
-Sim.
-Muito?
-Muito.
-E a sua mãe?
-Eu tive uma relação especial com a minha mãe.
Mas uma relação muito normal, eu podia brigar, eu podia ficar com raiva. Eu podia desafiá-la.
-Mas o meu pai era uma figura...
-Ele era uma figura que você admirava ou amava ao mesmo tempo ou admirava principalmente?
-Não. Eu realmente o amava bastante. E eu o sentia muito.
-Você conseguia sentir a dor dele, você está ferida pelo modo em que ele morreu?
-Sim, meus pais morreram em casa com a gente. Eu não estava na morte do meu pai.
Ele foi convidado para dar aulas na Suíca, ele estava muito doente. A minha mãe tinha certeza
de que ela podia lutar contra Deus. Ela estava determinada de que ele viveria e superaria a doença.
Ele estava nos últimos estágios de câncer no cólon, mas ele aceitou o convite
e estava lecionando em (?) até a semana anterior da sua morte.
Naquela época, eu fiquei em Israel com o meu irmãozinho e não o vi nas últimas 6 semanas dele.
-Qual é o seu principal problema neste momento?
-O meu principal problema é que eu gostaria de mudar, sou muito emotiva.
-Você acha?
-Sim, eu sinto muitas emoções.
-Você pertence a um grupo religioso que é bastante rigoroso.
-Não, não somos muito rigorosos.
-Você poderia me contar?
-Você quer que eu descreva para você?
-Sim.
-Nós não pertencemos realmente.
Estamos (?) encontrar o nosso caminho ao praticar a tradição do Judaísmo e criar o nosso próprio caminho.
-Você se sente restringida de alguma forma pela religião?
-Não.
-Pelo contrário?
-Pelo contrário. É um sentimento de valores da história que eu transferirei para a próxima geração
com muito aprendizado.
-E então, qual é o problema em ter muitas emoções? Eu não vejo um problema.
Todo mundo gosta de muitas emoções, por que você quer ter menos emoções?
-Eu posso chorar facilmente, eu posso me sentar com os meus pacientes e precisar me segurar.
-Para não chorar?
-Nem tanto nessas situações, na minha clínica sou mais firme,
mas sou muito emotiva, muito impulsiva.
-Onde você aprendeu inglês?
-Basicamente em Israel.
-Você entende o significado da palava impulsiva? Impulsiva é a alguém
que não consegue segurar a sua opinião, pois as emoções dele são fortes e ele entra em brigas,
ele começa a declarar opiniões muito facilmente, até mesmo se for uma opinião forte, até mesmo se for machucar os outros.
Isso é ser impulsivo. Se alguém for repleto de amor e afeto e você expressa esse amor
e afeto, você não é impulsiva. Eu quero que entenda o que está me dizendo,
pois isso é o que eu entendo por impulsivo.
Talvez você tenha uma outra ideia do que seja impulsivo. O que é ser impulsivo para você?
-Não, eu sou como disse antes. Eu gostaria de mudar algumas coisas aqui, aqui e não ser tão emotiva.
-Não chorar tão facilmente.
-Por exemplo, sim.
-Você poderia descrever um pouco mais qual é o problema?
Quando você me diz: "Eu quero mudar algumas emoções na minha cabeça",
então você tem o controle das emoções, eu acredito.
Você quer dizer que você quer ter mais controle das suas emoções?
Mas você pode me dizer quais os tipos de emoções que você tem? Você consegue descrever as suas emoções?
-Eu não quis dizer que é negativo, eu quero dizer que está me dominando.
-Mas elas são mais positivas ou é medo?
-Não é medo, ela contém muita complacência.
-Você é muito complacente?
-Sim.
-Se alguém estiver sofrendo? Como se você observasse os casos aqui, você choraria às vezes?
-Na maioria das vezes eu choro. Eu leio livros, eu choro. Eu assisto filmes, eu choro, sim.
-Mas você chora especialmente quando vê a dor dos outros?
-Sim.
-Algumas vezes, você mesma já sentiu dor? A dor que alguém está descrevendo?
-Não.
-Você tem filhos?
-Sim.
-Quantos?
-4.
-Se um dos filhos estiver doente, você consegue lidar com isso ou você perde a cabeça pela ansiedade
e "O que vai acontecer?"
-Eu não fico assustada quando eles ficam doentes, mas eu tenho um problema especial com o meu filho mais velho.
Com ele, eu posso ficar muito muito ansiosa se ele não estiver bem ou agora que ele está indo para o exército.
Quando ele estava com 2 anos, eu o coloquei em um balanço com o irmão dele, um bebê e ele caiu
e isso foi na casa dos meus pais e ele teve uma concussão bastante grave
e ficou em coma por 30 horas.
-E você levou um grande susto.
-Eu estava em um grande choque, foi um trauma para mim e neste período em que a minha mãe estava muito doente
e eu estava muito com ela e isso aconteceu na casa dela,
o meu marido estava no exército e eu estava com os dois bebês no hospital
e ninguém me dizia realmente que ele viveria.
-Você vivia em um kibbutz naquela época?
-Não, sou de Jerusalém e os meus pais costumavam viver em outra cidade.
E então, essa foi uma situação assustadora para mim e as coisas ficaram tão intensas...
Minha mãe faleceu depois de um ano e eu fiquei muito com ela, eu estava com ela no quarto quando morreu
e desde então, isso foi muito intenso e eu não pensei muito na dor do meu filho.
Quando a minha mãe morreu, eu tinha duas crianças comigo. Eu tinha 27 e tinha 2 bebês
e 2 adolescentes na minha casa.
-Muita responsabilidade?
-E muito cuidado e atenção à guerra, era a condição de vida que eu tinha que cuidar.
E então, quando o meu filho recebeu essa carta do exército, eu tive novamente o retorno dessas imagens.
-Essas imagens do quê?
-A visão dele no hospital, que estava em coma total.
-Você ainda é afetada por este incidente. Eu vejo que você quer chorar quando o descreve.
-Sim, bastante porque com ele fui muito sensível durante todos esses anos, no início.
Ele foi o primeiro neto da família, recebeu muito carinho da família
e ele desenvolveu uma (?) eu não sabia nada sobre medicina alternativa quando isso aconteceu
e o meu irmão é médico e ele cuidou muito dele
e elet teve muita atenção no hospital. Ele teve alguns incidentes e a (?) dele foi removida
e após a morte da minha mãe, ele não ouvia. Quando a minha mãe morreu, ele não ouvia nada.
Ele apresentava ausência total da audição após várias infecções otológicas
e isso foi muito, muito intenso e quando ele estava com 4 anos, começamos com o tratamento homeopático
e isso melhorou um pouco, mas ainda até hoje é muito sensível.
Quando ele diz que não se sente bem, eu fico muito ansiosa.
E eu sinto que os meus pensamentos ou se eu sinto algo negativo por ele, isso pode afetá-lo.
E então, eu tenho essa batalha interna de meditar e ser positiva e dar confiança a ele
e ele sente isso muito, muito fortemente.
-Ele sente a conexão?
-Ele sente os meus medos e que eu não o apoio.
No exército, ele queria ir para uma unidade bastante perigosa e ele não teve muito meu apoio,
eu fiquei neutra.
E assim, isso não foi bom para ele. Agora ele foi aceito pela Marinha, para uma das unidades em que ele
ficará por 5 anos no exército e eu tento ser bastante positiva. Eu não gosto do exército.
-Como está a sua energia?
-Muito boa.
-Você tem muita energia?
-Às vezes é demais.
-Ela está suspirando.
-Sim, mas eu nunca suspiro.
-Você está pressionada agora. É difícil para você falar sobre si mesma ou não?
Ou aqui é difícil?
-Na verdade, eu tomei um pouco do remédio rescue.
Eu estava (?) com a criança, eu tinha medo de falar na frente das pessoas.
Na minha sala, eu ficava totalmente paralisada ou sentia o coração batendo
e no ensino médio, tive momentos em que isso mudou para o oposto.
Eu era muito desafiadora naquela idade, era muito enérgica e líder,
um tipo de (?) falando na frente de várias pessoas e esse foi o meu trabalho no exército também.
Atuar, não artisticamente, mas lecionando.
-Qual era o tema que lecionava?
-Era uma unidade muito pequena que treinava as pessoas para irem com os soldados
e explicarem a eles sobre geologia, arqueologia, botânica onde eles iam e viam.
E então, eu pude participar de várias unidades do exército e ir com eles e então, nos intervalos,
eu explicava a eles ou dava aulas em algumas das bases, em todo o país
com muitos seminários, era muito interessante e eu fiz isso muito bem.
-Você fez isso muito bem, mas esteve sempre com medo?
-Anteriormente eu estava muito ansiosa. Eu sempre preparei isso muito bem e não,
naquela época eu não era tão ansiosa, na verdade. Eu fiz isso sem sentir assim. Na Universidade voltou novamente,
essa impossibilidade de falar diante das pessoas, uma timidez.
É um dos motivos pelos quais eu não completei a minha (?) na Universidade.
-O que você estudou na Universidade?
-História, arqueologia e geografia. E eu não terminei o meu Mestrado
porque eu tinha que ficar na frente de muitos Professores, a grande avaliação e eu simplesmente senti que não conseguiria fazer isso.
-Você já tomou Lycopodiu,?
-Não.
-Silica?
-Você tem constipação?
-Não mais.
-Você gosta de comer bastante uma coisa? Sal, doces?
-Eu tenho aversão à gordura, não consigo tolerá-la.
-Ela te causa dor?
-Não é dor, é uma sensação de desconforto.
Eu nunca comerei algo que foi frito.
-Aversão à gordura ou agravação pela gordura? Você pode comê-la mas em seguida sente dor?
-Sou vegetariana desde os 17. Apenas nos últimos 2 anos eu como um pouco de frango de tempos em tempos.
Eu não gosto de carne e não gosto de gordura.
-Você não gosta de carne realmente ou é porque você é vegetariana e pertencente a este grupo?
-Começou assim, mas agora eu não gosto.
Eu gostava anteriormente, quando parei foi uma coisa ideológica, mas agora eu não gosto de comer.
Eu não tenho essa teoria agora.
-Mas o desejo sumiu. Leite, você toma?
-Leite, não. Eu gosto bastante de queijo ou iogurte.
-O que mais você não gosta? Quanto sal você usa?
-Normal, não é muito.
-Peixe?
-Eu gosto de peixe.
-Você come peixe e gosta.
-Eu gosto. Eu não sinto desejo.
-Ovos?
-Eu gosto de ovos.
-Muito?
-Mais do que antes.
-De qual jeito? Bem cozido, mal cozido, frito?
-Frito, não. Eu não gosto de frito, mas eu posso comê-lo cozido ou mole.
-Você sente frio ou calor? Os seus pés são frios?
-Eu costumava ser uma pessoa friorenta há 10 anos e agora eu fiquei cada vez mais calorenta.
-Agora, você é incomodada pelo calor?
-Se estiver fechado e abafado, eu sofrerei bastante. Se estiver quente lá fora, eu não me importo.
Eu gosto de ficar do lado de fora. Se o ambiente estiver fechado, isso pode ser horrível.
-Você teve alguma doença grave na sua vida?
-Eu costumava ter infecções (?) quando era criança, amigdalite, mas não muito frequentemente.
-Problema de ouvido?
-Não. Eu tomei injeções para raiva quando estava no exército.
-Por quê?
-Porque eu estava próxima à divisa da Jordânia à noite e alguns cachorros vieram correndo atrás de mim
e me morderam um pouco, mas aquela área é conhecida por ter raiva.
-Quando foi isso?
-1973. Tomei 15 injeções na barriga e na verdade eu gostei disso.
-Você é claustrofóbica?
-De jeito nenhum.
-Você nada no mar ou não nada nunca?
-Eu não gosto muito de nadar no mar.
-Por quê?
-Na minha infância, eu quase me afoguei. Desde então, eu gosto do mar mas não dentro.
Eu nado mas não sou louca por isso e não gosto de água fria.
Aqui, eu nadei duas vezes quando vi, mas estava muito fria.
-Mas se você ouvir a água corrente, uma torneira aberta, você tem urgência para urinar?
-Não.
-Você entende o que eu estou perguntando?
-Eu entendo, mas eu não tenho nenhum sintoma de (?). Não, realmente não.
-Como você sabe?
-Eu li a experimentação e li muito sobre este remédio
porque eu estava preocupada com este tratamento.
-Quantos anos você tinha?
-Eu estava com 19.
-Desde essa época, mudou alguma coisa? Você se tornou mais aberta ou fechada?
-Eu não me senti realmente mal. Naquele ano, eu estava sozinha no país,
os meus pais tinham (?) ano e eu tinha que decidir por mim.
Os médicos israelenses não quiseram fazer isso.
Eles não estavam certos a respeito e eu iria consultar os médicos.
Foi uma semana sem saber o que fazer. Eles levaram uma semana.
-Antes eles decidiram e você os pressionou para tomarem uma decisão?
-Eu não sabia nada sobre isso e eles estavam tão assustados e ninguém da minha família estava presente
e eu fiz essa consulta e decidi que talvez eu vivesse menos,
mas talvez eu morreria em uma semana.
-Você não quis morrer em uma semana.
-Eu não gostei da ideia de uma semana.
-Agora? Você tem medo da morte?
-Eu tinha muito medo da morte, especialmente durante 10 anos após a morte dos meus pais, mas agora isso mudou.
-Para quê? Para um outro medo ou menos medo?
-Para menos medo, não estou tão preocupada com isso. Estou com mais medo pelos meus filhos.
-A sua ansiedade agora é por causa dos filhos. E sobre o seu marido?
-Com o meu marido não, nem tanto com os meus 3 filhos como é em relação ao mais velho.
-Essa ansiedade é o quê? Você está sofrendo neste momento principalmente ou existem medos?
Você tem medo do escuro, de trovoadas?
-Eu não tenho medo do escuro, ir sozinha à floresta à noite eu não faria isso,
mas não tenho medo do escuro.
-Trovoadas?
-Não.
-As suas unhas estão quebrando facilmente? Você as rói?
-Não, eu não roo as unhas. Elas não são fortes, mas não estão quebrando facilmente.
-Você tem algum outro medo? Medo de lugares altos, medo de falar com as pessoas, medo de cachorros?
-Não, não tenho medo de cachorros. Eu tenho esse medo de falar na frente das pessoas.
Se for um grupo pequeno ou lugar privado, eu não sinto medo. Mas se for para um grupo grande, sim.
Até mesmo na Universidade quando era uma turma grande, eu ficava muito assustada
ou agora que fomos aos EUA e tive que fazer um pequeno discurso, eu fiquei completamente...
-Paralisada?
-Não paralisada, mas eu estava sentindo o meu coração bater e isso é ridículo.
-É ridículo? Você tem uma boa ligação com o seu marido?
-Muito boa. Estou ficando aqui por um mês e é difícil ficar longe dele.
-Você conversa com ele pelo telefone?
-Todos os dias.
-Isso é bom. E sobre a sua sede, você poderia me dizer? Sedenta ou não, água fria, água quente?
-Eu não bebo frio, não gosto de bebida fria. Eu gosto principalmente quente ou na temperatura ambiente.
Se estiver quente, eu posso beber frio, mas nunca gelado.
A minha sede está mudando, eu tinha menos sede, eu não bebia. Eu me forçava a beber.
Agora estou bebendo mais, mas eu consigo também ficar sem beber.
-Agora o seu sono é bom?
-Sim.
-Você acorda revigorada?
-Eu acordo facilmente pela manhã, sim.
-E você sente muita energia? Para estudar, é fácil par você ou é difícil?
-A minha memória não é como costumava ser. Eu não me lembro tão bem e às vezes
se fico presa nos meus pensamentos, pensamentos persistentes, isso pode me tirar dos estudos
e eu posso não estar presente. Eu preciso me focar mais, mas eu gosto de estudar. E eu trabalho muito.
-Você tem o que eles chamam de sonhar acordado?
-Não.
-Você tem sonhos e se lembra deles?
-Eu me lembro de alguns sonhos, mas eu não me lembro muito.
-Você tem um tema? Nos seus sonhos, você tem um tema, como nadar ou voar
ou alguém te perseguindo ou que você está caindo?
-O sonho eu consigo realmente me lembrar, mas não tem mais em que eu era uma loba
e carregava a minha filha nos dentes.
E quando acordei, eu ainda me sentia uma loba. Eu precisei me livrar dessa imagem.
-Isso foi só uma vez?
-Ele não repetiu. Talvez duas vezes, mas não mais do que isso.
-Qual a idade da sua filha?
-10 anos e meio.
-A sua filha te desafia?
-Ele tem um caráter especial e está muito forte.
-Ela gosta mais do pai do que você?
-Ela tem muito do meu marido. Você quer dizer se ela é parecida com o meu marido?
-É um bom jeito de responder.
-Ela é muito conectada ao meu marido.
-Muito conectada ao seu marido, eles são próximos.
-Você acha que é ciumenta?
-Não, de jeito nenhum.
-Você tem o sentimento de ciúme? Você sabe como é o sentimento de ciúme?
-Eu conheço o sentimento, eu sei o que quer dizer, mas não é parte de mim.
Eu não tenho (?) sentimento de ciúme, eu não consigo me ligar a isso. Não sou eu, ciumenta.
Mas o sonho com a minha filha na boca deu mais impressão de que eu tinha que resgatá-la.
Essa foi a impressão do sonho. Era muito perigoso.
-Qual era o perigo? Você se lembra?
-Tinha um rio e andamos e eu tinha a sensação de resgatar os meus filhos.
Eu não sei o que aconteceu com os outros, mas eu pude salvá-la.
Os outros não estavam no sonho. Isso foi há 2 anos. Eu não tenho muitos sonhos.
Talvez isso tenha sido após ter tomado o remédio, o último remédio.
Porque depois de tomar os remédios, eu tenho sonhos.
Eu me lembro de todos.
-Existe coceira na sua erupção?
-Não, não está coçando. Quando eu disse que não reagia com os remédios, eu também quis dizer
que eu não tive febre.
É sempre depois do meu corpo ter passado por um esforço físico é quando desenvolvo febre.
E então, eu tive uma após o parto e outra depois do outro parto e a última após a minha cirurgia.
Eu tive febre alta por 3 dias.
-Quando foi a cirurgia?
-1993.
-E após a cirurgia, você se sentiu melhor em relação à insônia.
-Eu me senti muito bem.
-Como você explica isso?
-Estávamos na Inglaterra, foi um ano interessante e eu tive muita.
Não foi fácil ir com 4 crianças para um lugar novo e eu estava muito ocupada e com muitas visitas
e então de repente eu eu fiquei fora, eu pude descansar por uma semana no hospital, em um quarto bom, li muito
e não estava com outras pessoas.
Foi uma experiência interessante e eu descansei profundamente após um mês bastante intenso.
-Você quer dizer que descansou no hospital?
-No hospital e depois, eu fiquei muito mal, eu não pude me mexer da cama durante semanas.
-E então, você se recuperou. Você estava se deixando exausta anteriormente?
-Sim e recebi muito afeto das pessoas.
-Você gosta de atenção?
-Eu gosto de atenção.
-O seu marido sente ciúmes de você? Às vezes ele tem medo de que eu o abandonarei.
-Ele te conta esses medos?
-Sim.
-Mas você não tem medo de que ele poderá deixá-la.
-Não.
-Neste grupo religioso, você pertence a ele desde a infância ou foi uma decisão posterior?
-É de casa.
Os meus avós eram muito religiosos e meus pais se tornaram mais independentes dessa forma,
o meu pai era filósofo e ele era acadêmico e eles desafiavam isso,
faziam muitas perguntas, especialmente após a guerra e os escritos dele são sobre isso.
E então, eu vim de uma casa bastante aberta, enquanto meus pais e outras partes da família
eram profundamente religiosos. Eu me lembro que desde os meus 14 anos buscava pelo crescimento espiritual e aprendizado,
isso não estava ligado aos meus pais. Eles não gostavam disso.
-E então, na sua religião por exemplo, você tem permissão de ter um namorado antes de se casar?
-Do grupo de onde venho, hoje está mudando. Tudo se tornou mais extremo,
mas pertencemos a um grupo em que é permitido. Sim, eu tive um namorado.
-Você teve antes do casamento?
-Sim.
-Você foi ferida por algum deles?
-Eu não tive nenhuma relação sexual.
-Isso era proibido.
-Sim, mas eu estava com meninos e ficávamos juntos.
-Mas você era estimulada sexualmente ou não ocorria nada sexual?
-Sim, eu sentia o desejo mas o (?)
-Você foi ferida por algum desses?
-Sim, bastante. O meu primeiro namorado me deixou.
-Porque ele teve um outro caso com uma amiga sua?
-Não uma amiga minha, mas em 1973 teve a guerra e eles estavam no exército e
estavam a várias milhas de distância da gente e ele conheceu uma outra garota na base.
Ele ficou no país por 7 meses e então ele conheceu uma outra garota e eu fiquei ferida.
-O que você fez? Como você reagiu? Você se trancou em um quarto e chorou?
Você não chorou? Você decidiu dizer?
-Eu chorei, escrevi vários poemas.
-Você escreveu cartas para ele?
-Não.
-Você era muito orgulhosa?
Antes, não havia nenhuma ligação. Ele estava longe no Egito por vários meses
e na verdade, eu não tive notícias dele. Eu recebi uma carta dele posteriormente.
Eu era orgulhosa, é claro. Eu não tive nenhuma comunicação com ele depois disso.
-Ele escreveu uma carta dizendo: "Eu encontrei uma outra moça e é isso."?
-Sim.
-E então, você pegou a carta e não chorou?
-Eu chorei muito. Foi o que eu disse. Eu não me fechei. Eu conseguia falar sobre isso.
-Com as suas amigas ou com a sua mãe?
-Sim, eu conseguia conversar um pouco com ela, eles não estavam nos EUA. Isso foi há muitos anos.
-Você não se lembra.
-Eu acho que eu não era tão introvertida. Eu tinha vários amigos.
-Outro namorado a machucou?
-Não, eu não tive isso.
Eu tive contato com meninos, mas não fui ferida, talvez eu tenha ferido alguém.
Eu conheci o meu marido na Universidade, voltamos para os meus estados emocionais,
nos apaixonamos e após uma semana decidimos nos casar. E então, isso foi bastante impulsivo.
-É por isso que você se chama de impulsiva?
-De certa forma. Eu posso tomar decisões muito rapidamente.
-Você não tem nenhum problema para tomar decisões?
-Não.
-Você tem problema ao olhar para baixo de um lugar alto?
-Eu posso ter problema ao olhar para baixo de um lugar alto.
-Quais são os problemas? Vertigem ou medo?
-Não é vertigem, desconforto.
Se fico muito próxima, não de um prédio alto, mas se for um penhasco,
especialmente essa situação é principalmente com os meus filhos e eu posso ficar muito agitada
se o meu filho estiver presente.
E então, essa é a pior coisa e aconteceu comigo.
-Você já usou maconha?
-Não, nunca.
-Isso não era permitido na sua religião? Ninguém saberia.
-Me ofereceram várias vezes quando estava em uma missão na América,
quando eu estava, 16 pessoas queriam me dar. Isso nunca me atraiu.
Eu era muito forte nas minhas opiniões e nos meus valores.
E também, no exército tinham várias situações que eram várias vezes muito difíceis para uma mulher.
-E você resistiu a tudo?
-Oh, sim.
-O exército foi antes do casamento?
-Exatamente.
-Você já esteve em uma condição em que ficou com muita raiva?
-Sim. No passado eu tinha muita raiva e era muito nervosa.
Quando eu era criança, 12, 14 eu explodia facilmente e até mesmo depois e recentemente.
-Agora você aparenta ser bastante controlada.
-Não sou muito. Eu não acho que estou com muita raiva agora.
-Se você ficar com raiva, você fica com muita raiva?
Você se lembra às vezes, quando ficou com raiva?
-Você quer dizer no passado?
-No passado e agora.
-No passado eu ficava com muita raiva e com os meus irmãos e irmãs, nós brigávamos.
-Sim, mas você poderia me dar um exemplo de qual foi a sua maior reação quando ficou com raiva?
-Na maioria das vezes foi mais excitação durante a fala.
-Não jogava coisas?
-Não. Talvez, quando eu era criança mas agora não é tanto mais.
-Quanto sal você come?
-Não é muito, o normal.
-Doces?
-Eu gosto, mas não muito.
Eu posso comer um bolo, mas chocolate não.
-Você suporta injustiça? Se estiver acontecendo alguma injustiça com você ou com os outros,
é uma grande coisa para você?
-Pode ser uma grande coisa.
-O que você fará? Você interferirá?
-Quando eu era mais nova, eu poderia interferir. Não há muito tempo, tivemos em nosso país "Intifada".
E então, eu me vi indo várias vezes tentando libertar os palestinos
e indo às vilas tentando convencer os policiais a fazerem coisas por eles.
-Politicamente, você era ativa, pacifista?
-Não de uma maneira política.
Com um instinto humano, se eu conhecesse alguém, eu poderia lutar por ele.
Agora, não sou política. O meu irmão é, mas eu não. O meu esforço principal está na minha clínica.
Individual.
-Você gosta de ter contato com os pacientes?
-Sim, bastante.
-Você sente alguma alegria por este contato?
-Sim, bastante forte.
-Eu ainda não entendo o problema.
Por que você quer ser tratada? Você parece estar com a saúde bastante equilibrada,
a única coisa é que parece que você demora muito tempo para responder uma pergunta.
Por que você faz isso? Porque você pensa muito antes de responder corretamente
ou é porque você não entende a minha pergunta?
-Eu entendo a pergunta, eu preciso responder mais profundamente.
-Você precisa pensar. E então, você não é impulsiva. Pelo seu comportamento aqui,
é o oposto de impulsiva.
-Sim.
-Por que você disse que era impulsiva?
-Eu quis dizer mais emotiva, não impulsiva.
Você me vê aqui após estar por um mês de férias na Grécia.
Se você tivesse pegado o meu caso há um mês, talvez as coisas teriam sido um pouco diferentes.
-Ou muito diferentes?
-Eu posso ficar bastante estressada e muito tensa. Eu trabalho muito pesado e cuido muito dos meus pacientes
e dos meus filhos.
Eu senti uma necessidade muito grande de um remédio em Julho, antes de ir para a América por seis meses,
pois eu senti realmente falta de auto-confiança e essa carência de auto-confiança foi muito, muito forte.
Desde quando voltei para Israel, o meu medo pelo meu filho ficou muito, muito forte.
-Agora que você está aqui, você sente saudades de casa?
-Isso foi muito, muito forte há duas semanas e nessa semana eu chorei muito e quis voltar.
Foi muito difícil ficar longe da minha família por um período tão longo.
-Você está aqui sozinha ou com o seu marido?
-Não com o meu marido. Ele está com meus filhos. Foi muito difícil e eu chorei muito nessa semana
e eu pensei em encurtar este seminário e voltar.
-Mas você sente realmente saudades de casa? Você entende a palavra saudade de casa?
-Eu entendo e não tenho isso.
-Você apenas sente saudades da sua família.
-Eu sinto muita saudade da minha família.
-O afeto?
-Sim.
-Se você se descrevesse, o que diria? Como você se descreveria?
-É a coisa mais difícil. Sou muito romântica, muito idealista e com muitas emoções
e com muito carinho.
-Muito amor. Você sente que tem muito amor que pode dar aos outros?
-Sim e às vezes é avassalador.
-Mas essa reação com o Phosphorus que você tomou, foi uma reação boa.
Pois a erupção, é bom quando ela sai.
-Eu tive uma reação boa e repeti o remédio.
Eu estava sofrendo muito com candidíase, coçando a minha vagina por um longo período
e repeti o remédio e ele ajudou muito.
E eu também tomei o remédio porque estava muito difusa e tudo me interessava.
Eu fiz muito e estudei ali e aqui e depois de Phosphorus, eu fiquei muito mais focada
e pude começar os meus estudos na Homeopatia.
Anteriormente, eu fiz muitas, muitas coisas.
-Mas você repetiu Phosphorus?
-Sim, em 1994 eu tomei novamente 1M.
-E o que aconteceu? Você se sentiu bem de novo?
-Naquele período, eu trabalhava em um hospital e eu acho que sem ter tomado o Phosphorus eu não teria sido capaz,
Eu tinha tantos medos pela saúde. O Phosphorus realmente me ajudou a focar
e ser capaz de trabalhar com as pessoas com câncer.
Mas depois eu parei de trabalhar com as pessoas com câncer e decidi manter distância.
-O medo de câncer era muito forte?
-Muito, muito forte. Após tomar Carcinosinum pela última vez, isso acalmou.
Eu também tive mama fibrocística e tive um cisto no seio esquerdo.
Eu apenas fui ao cirurgião de tempos em tempos para verificar e após tomar o Carcinosinum, ele diminuiu.
-Qual era o tipo de erupção?
-Está nas minhas costas, em toda ela.
-É como um fungo.
-Sim.
-Você tentou novamente o Phosphorus recentemente?
-Não.
-Essa ansiedade com o seu filho começou imediatamente após ver os papéis dele para ir ao exército?
-Sim.
-E então, você começou a pensar que "algo poderá acontecer" ou "eu tenho que pensar positivamente,
caso contrário eu o influenciarei"?
-Exatamente.
-E então, isso se tornou uma grande coisa para você, essa ansiedade.
Ela se tornou avassaladora.
-Sim e ele teve alguns problemas neste ano.
Ele sentiu por muito tempo uma fraqueza e dores nos ossos e ele estava muito agitado com isso
e muito assustado.
E então, eu senti muita ansiedade. Mas o Phosphorus não me provocou nenhuma outra agravação.
-Se provocou uma erupção, é uma agravação suficientemente boa.
-Talvez eu tenha sido afetada pelo que minha homeopata disse: "Você não é Phosphorus."
Quando eu voltei para a minha homeopata em Israel, ela me prescreveu Carcinosinum e não Phosphorus.
-Mas não importa o que ninguém diz, importa o que você diz e como se sente.
Se você se sente bem com Phosphorus, isso significa que Phosphorus deverá ser repetido.
E assim, se ele não agir, então veremos o que mais poderá ser feito.
Mas se Phosphorus agiu tão bem e agora a ansiedade sobre o seu filho está demasiada,
então mais provavelmente você terá que repetir o Phosphorus.
Pulsatilla é uma possibilidade, é claro.
-Isso é o que surgiu da minha repertorização, mas eu prefiro...
-Ouvir a minha opinião? A minha opinião é que você tome primeiramente o Phosphorus
e se ele não agir, então você tomará Pulsatilla.
OK?
-OK.