-Diga-nos quais remédios ele tomou.
-No início, ele tomou Phos. 200 e em seguida a glicemia aumentou muito e
após 4 dias ele tomou outro remédio porque tinha sido muito ruim para ele. O remédio foi Carcinosinum 200.
-Quando?
-Aqui em Alonissos em 19 de Maio.
-Há um ano.
-Com o Carc. a glicemia caiu novamente ao normal, mas ele ficou muito cansado
e teve problemas nos seus joelhos e calcanhares. Ele teve isso anteriormente e apresentou novamente.
E por isso ele não pôde jogar futebol ou praticar esportes e ele se sentiu muito cansado.
-Ele ganhou um pouco de peso desde quando o vi no ano passado e ele está pelo menos uns 15 cm mais alto.
Qual é a sua altura agora?
-Eu não sei. 1,75.
-Precisamos medi-lo antes que você vá embora, não agora. Precisamos gravar isso, talvez esteja
até mesmo 20 cm mais alto.
-E por causa dos problemas nos calcanhares ele tomou Pulsatilla.
-Pelo fax?
-Sim e com Carc. ele estava muito cansado e estava ficando apenas em casa, ele não queria sair
mas agora ele está com a energia muito melhor.
-Após Pulsatilla?
-Sim.
-Quando ele tomou Pulsatilla, você poderia me dar a data?
-No final de Julho. Pulsatilla 200.
-Uma dose?
-Uma dose.
Nós tivemos um acompanhamento em Outubro, ele não estava aqui, mas você me disse que ele começou a
suspirar, ele estava suspirando muito e ele tomou Ignatia em Outubro.
-Ignatia 200?
-Não, de 15 até 30, 3 vezes ao dia. Com isso, ele quis muito sal.
-Ele começou a ter desejo por sal?
-Sim, mais do que o normal. E então, em Fevereiro ele tomou Nat-m. 200C e ele tomou
esse em 27 de Janeiro e 2 semanas depois de ter tomado o remédio, ele teve uma gripe e
a gripe durou por 2 semanas e ele teve febre e ele nunca teve isso anteriormente.
Ela chegou a 39 graus.
-Eu tenho problemas com todos os noruegueses, com você é o dobro.
-Todos nós temos problemas com ela.
-Eu venho do Sul. E ele estava com as bochechas muito vermelhas e ele se sentiu muito quente com
essa febre.
-Não.
-A febre durou quantos dias?
-Uns 4-5 dias e ele teve uma tosse muito seca e aqui embaixo no peito. Quando
íamos para a cama, ele começava a tossir mais à noite. Ele não era acordado por isso.
-E enquanto isso, você não me disse quantas unidades de insulina que ele estava tomando durante todo esse
tempo.
-Ele não mudou, são mais ou menos as mesmas unidades.
-Você não mudou por quê? Você mensurou a glicose?
-Sim.
-Estava em umas 35 unidades por dia.
-Mas qual era a glicemia?
-Com Nat-m. isso pode mudar.
-Isso pode mudar de um dia para o outro. Normalmente fica em aproximadamente 7,5.
-Que tipo de mensuração é essa? O que é normal?
-É entre 3,5-6.
-Não, é 8.
-Ela deveria concordar comigo, está entre 3,5 e 7,5. Este é o normal.
-E o normal dele esteve o tempo todo em 7,5, isso significa no limite superior do normal.
-Sim, está correto. Ele foi ao médico e ele a mensurou por 2 meses.
-Todas as vezes em que Alexander foi ao médico, ele mensurava a média do período do último mês.
aproximadamente isso.
-Teve algum momento em que foi para 5?
-Não na média, mas no dia a dia pode ir de 4 a 15 no máximo.
-Você notou alguma condição em que a glicose aumentará? Se ele ficar chateado ou se ele comer
doces ou o quê?
-Se ele comer doces.
-Ele come muito doce? Eu tenho receio de que ele esteja comendo muito mais doces do que o normal.
-Não.
-Diga-me, pois nós temos que chegar a conclusões corretas, se tivermos informação errada
obteremos conclusões erradas.
...baixo e todos os dias ele estava abaixo de 4.
-Apesar do fato dele ter comido açúcar?
-Não, então ele comeu açúcar.
-Ela estava baixa, ele começou a comer açúcar ou chocolate?
-Chocolate.
-Quanto? Nós queremos saber o quanto? Qual é o maior pedaço que você comeu em
um dia? De um bloco de chocolate desse tamanho, você comeria a metade?
-Quase tudo.
-É grande. O chocolate de 20 cm, 10 cm é bastante. Eu mesmo não como, mas de qualquer forma
o que eu quero saber é: ele cresceu tanto, ele aumentou os seus hábitos alimentares em geral?
Ele come mais do que o normal?
-Sim, ele come muito.
-E então, ele tem um apetite muito bom.
-Sim, muitas frutas, muita...
-Ele come todos os tipos de frutas?
-Sim, ele gosta muito de frutas, laranjas, sucos e maçãs, uvas, bananas.
-Todas doces. E então você esqueceu que tem problema com o açúcar e simplesmente desfruta a sua vida,
como eu entendi.
-Isso não está correto, pois o que acontece se ele comer muito em um dia do que em outro,
e também mais frutas do que normalmente, então ele também injetará maiores unidades de insulina, pois este é
o equilíbrio entre o açúcar e isso.
-E assim, existem alguns dias em que você injeta, vamos dizer, umas 15 unidades ou não? Qual foi a quantidade mais baixa?
-Eu acredito que a mais baixa é 30 em um dia e a maioria será 40.
-Qual é maior quantidade de insulina que ele precisou no passado? 50, 100, 200?
Nunca foi mais do que 100 unidades, ele precisou tomar mais do que 100 unidades?
-Não, ele nunca tomou isso tudo.
-O que você se lembra? No passado, qual foi a maior quantidade de unidades que precisou injetar?
Um dia, você se lembra que eu tive aquele dia em que precisei injetar talvez umas 50 ou 60 unidades.
-50.
-A mais alta eu acho que foi aqui em Alonissos, quando ele tomou Phos.
-Quantas?
Ok, descubra e me conte. Podemos continuar agora.
Ele tem alguma epistaxe?
-Sim, ele teve após o Ph-ac. Ele teve uma vez e durante meio dia veio e foi. Não
foi constantemente, mas foi muito durante o dia.
-Agora não tem mais.
-A epistaxe vem de um lado ou de ambos os lados?
-È frequentemente e ambos.
-O desejo por frango ainda está presente ou não é tanto?
-Sim.
-A frialdade nas mãos ainda está presente?
-Não está presente.
-Transpiração à noite?
-Ele está muito mais calorento à noite e de dia e ele não é tão friorento. E à noite, ele
tira os pés para fora das cobertas.
-Porque estão ardendo?
-Quentes.
-Em geral, ele está mais calorento agora.
-Em geral, como você vê o estado psicológico dele? Como ele está?
-Eu acho que talvez você falará agora.
-O psicológico dele está esplêndido. Eu acho que ele está muito bem, com muita energia, ele está positivo.
-Feliz? Ele estuda?
-Sim.
-Na escola, ele é bom na sala?
-Sim, ele é bom.
-Muito bom?
-Muito bom.
-E agora, quantos anos ele tem?
-Ele fez 16 em Agosto deste ano.
-No início, há um ano ele estava roendo as unhas.
-Sim, agora ele usa bastante a tesoura.
-Ah, eu pensei que ele estava roendo as unhas da irmã, o que seria mais interessante!
-Ele não tem motivo para fazer isso.
-O tempo todo, ele usa muito a tesoura.
-Você ainda não gosta de tomates?
-Não.
-Você ainda tem medo de cachorros?
-Se eles estiverem latindo, sim.
-Esse cachorrinho que está lá fora?
-Não.
-Como está a sua sede?
-Estou muito sedento, eu bebo muito.
-Para bebidas frias ou em temperatura normal?
-Ele prefere bebidas frias.
-Você se lembra que nos disse no início que se tomasse sorvete, você teria uma
dor de cabeça. Você ainda tem isso?
-Eu ainda tenho isso.
-Na mesma intensidade que antes ou nem tanto?
-Na mesma.
-Você não tem muita certeza.
-Tenho certeza.
-E também, você disse que se dormir demais, você não se levanta bem.
-Pois me sinto cansado.
-Como é isso? Você não dorme tanto mais?
-Não, ele quer dormir mais, ele não quer sair de casa, ele dorme muito tempo. Ele fica tão
cansado que quer dormir cada vez mais.
-Ele sente ou não?
-O que ele mais gosta? De praticar esportes ou estudar as suas lições?
-Praticar esportes.
-E você joga basquete?
-Futebol e handball.
-Qual é a sua posição ao jogar futebol?
-Na defesa e atacante.
-E você gostaria de ser um jogador profissional de futebol?
-Talvez, eu não sei.
-Muito bem.
-Os reflexos dele são extremamente bons.
-Mas você escreveu aqui que a mente dele é desajeitado, o que foi isso?
-Eu acho que isso tem mais a ver com a distração. Ele não consegue se concentrar quando está andando e
talvez tenha algo no caminho e ele não vê.
-Ele pode cair?
-Sim.
-Você tem preferência por alguma das matérias na escola, como matemática ou história ou
línguas ou para você é a mesma coisa? Qual é a mais fácil para você?
-É simplesmente a mesma coisa.
-Tudo é mais ou menos a mesma coisa. Matemática também?
-Eu acho que matemática é uma das melhores.
-E então, isso significa que se ele é bom em matemática, ele consegue se concentrar. Você come ovos fritos?
-Sim, às vezes.
-Nós os cozinhamos, não são ovos cozidos.
-Mas ele tem um desejo por ovos fritos?
-Não, ele tem um desejo muito forte por bacon, esse é o único momento em que ele come ovos.
-Frango é realmente a sua comida preferida?
-Não.
-Não é tanto quanto antes.
-Mas os tomates, ele ainda não gosta deles. Você tem certeza?
-Sim, eu odeio.
-Ele já foi anêmico?
-Não. Ele teve problema no estômago quando era muito pequeno, por causa da diarreia pelo leite.
Um pouco de leite não é bom para ele, mas com o Nat-m. ele gostou de beber muito leite.
-E então ele teve diarreia?
-Sim.
-Isso significa que se ele beber leite agora, ele terá diarreia.
-Sim. Após Nat-m. ele sentiu muita dor no estômago.
-Por causa dos gases no estômago? Você ficou inchado?
-Não, era apenas dor.
-Você tem eructações?
-Às vezes?
-Muita?
-Em alguns desses dias foi muito.
-Diga-me, o Ph-ac. ele tomou quantas doses?
-Foi por 15 dias.
-200?
-Não, 30. Há um mês.
-Se você tomar sorvete, onde sentirá a dor de cabeça?
-Na frente.
-Apenas depois do sorvete?
-Com o Nat-m. ele teve dores de cabeça 2 vezes e isso não foi bom porque primeiramente ele sentiu
muita dormência e paralisia na boa e na mão direita.
-Durante a dor de cabeça?
-Não, primeiramente ele teve isso e em seguida ele dormiu e depois a dor de cabeça veio e ele estava com medo
disso, ele se sentiu paralisado do lado direito.
-Você não conseguia se mover ou conseguia se mover mas era pesado?
-Sim.
-Isso veio 2 vezes após o Nat-m.
-O que você gostaria de fazer quando crescer? Você quer se tornar um advogado, um arquiteto, um
médico? O que você gostaria de fazer ou não pensou sobre isso?
-Não pensei.
-Questões difíceis.
Você come carne vermelha na sua casa também?
-Sim, comemos cordeiro.
-Se a carne tiver gordura, você gosta de comer a gordura?
-Sim.
-Você sempre gostou da gordura ou recentemente você tem comido mais gordura do que a carne?
-Ele prefere a carne.
-Ele não tem certeza do que prefere, mas de qualquer forma, se o permitíssemos comer doce, o tanto que
quisesse neste momento, o quanto gostaria de comer? Dê-me uma ideia.
-Isso depende do que seja.
-Chocolate, açúcar, o que você gosta? Kataifi?
-Chocolate seria aproximadamente uns 50 gramas.
-Mas ele prefere outros doces do que o chocolate.
-Não tenha vergonha, apenas me diga: eu gosto disso.
-Alguns pedaços de chocolate, gomas de leite, muito doce.
-O quanto disso você pode comer? O dia inteiro.
Eu quero te perguntar uma outra coisa . Você prefere comer doce ao invés de comida?
-Não.
-Como é o seu sono? Você dorme a noite inteira? Você não acorda no meio da noite?
-No início no abdômen e depois de costas ou de lado, ele se vira.
-Mas ele costumava dormir de lado, principalmente do lado esquerdo. Agora ele se vira.
Você sonha? Você se lembra?
-Não.
-Ele já teve um pesadelo que o fizesse acordar assustado?
-Você não se lembra de nenhum dos seus sonhos?
-Não.
-ele tenta se lembrar, mas isso tem a ver com a glicose. Ele tem uma fístula no reto.
-Sim, ele teve 4 vezes mas foi removida. Ela voltou por 4 vezes, mas não agora.
-Ela foi operada 3 vezes, não desapareceu sozinha?
-Sim e da última vez foi com antibióticos.
-Mas você sabe que se aparecer, você precisará deixá-la, você não poderá fazer cirurgia.
-Eu sei. E ele teve uma aqui neste mês.
-Recentemente agora?
-Sim, há uma semana.
-Se ele transpirar, a transpiração fede? É ofensiva?
-Nos pés sim.
-Bastante?
-Sim.
-O que você diz?
-E também uma coisa que esqueci quando você perguntou sobre o estado psicológico dele. Por um período bastante
longo neste ano, ele se isolou de nós, ele chegava da escola, gostava de ficar no
quarto dele, assistia TV e fazia o dever de casa e ele tem muitos amigos que ficavam ligango
para ele e ele nunca ligava de volta. Ele gosta de ficar com eles, mas ele não tem iniciativa nenhuma de ligar
para eles.
-Mas ele estuda as suas lições.
-Sim e ele lê alguns livros e assiste um pouco de TV e ele é bastante sociável na família
e ele é bastante sociável quando está junto com os meninos, mas ele gosta da sua própria companhia.
-Ele é um homem auto-suficiente.
-De certa forma, como o pai.
-Mas você diria que trabalha duro, trabalha médio ou é preguiçoso?
-Entre preguiçoso e médio.
-Mas você seria preguiçoso?
-Não.
-Você ainda gosta de fazer o mesmo trabalho ou gosta de ser o primeiro da turma? Você gosta disso? É
importante?
-Não, não é tão importante.
-Isso simplesmente acontece.
-No meio disso, ele pode ficar com muita raiva.
-E o que ele faz?
-Provavelmente ele tem motivos para ficar e é principalmente quando ele está discutindo com a sua irmã
e irmãos e quando ele está com raiva, ele pode jogar coisas e se trancar no seu quarto e ninguém
é capaz de entrar em contato com ele durante horas.
-Quando ele joga coisas, ele joga contra a pessoa ou no chão ou ele joga de
tal forma que não pode ferir.
-Isso depende de quanta raiva ele está. Quando está com muita raiva, ele joga na pessoa, isso
aconteceu duas vezes.
-Quando aconteceu isso? Você consegue se lembrar desse incidente quando ele jogou?
-Não foi uma faca.
-Eu espero. Quando, em relação ao tempo?
-No carro.
-Por volta de? Isso foi há um mês, há um ano, há 5 anos?
-Isso foi uma vez, eu acredito que foi em Fevereiro e Outubro, Novembro do ano passado.
-Hoje ele estava com muita raiva.
-E então ele gritou ou jogou coisas?
-Sim e então ele bateu a porta e foi para o seu quarto, este foi o máximo.
-Você tem certeza?
-Eu nunca o vi jogar nada.
-Mas ele é um menino muito carinhoso.
-Com os outros?
-Sim e eu acho que ele é muito ocupado com isso.
-Com os outros também ou sobre injustiça contra ele?
-Ambos.
Na sua família, os outros filhos são bastante altos?
-Ele é o mais alto.
-Ele é o mais velho?
-Não.
-Você se lembra do que eu te disse? Aguarde e verá.
-Eu me refiro à idade, o irmão dele quando estava com 16, ele tinha 1,30.
-Eu entendo o que você quer dizer. Eu queria ter os valores absolutos porque isso poderia ser
assim. As pessoas que estão na Homeopatia, nós dizemos que as crianças crescem mais do que os
seus irmãos ou irmãs e por causa da doença dele também existe uma possibilidade de não ter o crescimento completo.
Isso mostra que a assimilação está bastante boa e a situação é...
Qual é a sua avaliação? A sua avaliação é que ele está comendo adequadamente para o que ele apresenta?
-Não.
-E então, ele não é cuidadoso com a dieta e a ideia é que ele tem se alimentado com todas as dietas
e agora vemos os valores dele em direção ao lado mais baixo e ele consome mais doces.
-George, eu não acho que ele seja muito extraordinário nisso, virtualmente todos os adolescentes diabéticos se rebelam
contra a diabetes e a dieta deles é... eles comem o que quiserem.
-A ideia é agora, nós temos a imagem de um remédio neste momento?
-Existe algo que eu gostaria de esclarecer. Da última vez, eu anotei que ele estava sofrendo
de fissuras e agora ouvimos sobre a fístula. Alguém poderia me dizer qual foi o
correto?
-Ele tem dúvidas sobre várias coisas? Por que isso? Por que aquilo? Por que o sol
circula a terra?
-Não.
-Ele não é um rapaz investigador.
-São fissuras.
-Porque anotamos fístula. As fissuras foram operadas? Porque eram muito dolorosas.
-Sim, era muito dolorosa. Nós tentamos com a homeopatia uma vez, mas estávamos com medo porque
estava muito ruim e então fomos ao médico para retirá-la.
-Quem gostaria de falar? Ninguém quer falar.
Eu acho que neste momento ele está apresentando uma imagem de um remédio e dê-me os sintomas
que ela usou, eu apenas quero verificar os sintomas.
Desejo por doces, sublinhado duas vezes e combinado com chocolate, desejo por frutas, pés
quentes à noite, medo de cachorros, sublinhado uma vez. Sono prolongado agrava, desejo por
bacon, aversão a tomate, diarreia por leite, transpiração ofensiva nos pés e raiva
em geral, fissura. Está suficientemente bom e o Expert System diz o quê?
Sulphur. Coloque as colunas. Sulphur próximo ao Arsenicum, Phos. em terceiro.
Mostre-me Sulphur, explique o porquê?
Pés fora das cobertas, transpiração ofensiva dá ideia de Sulphur. O fato dele ter se
tornado mais calorento também nos leva em direção ao Sulphur. Foi muito interessante o que ele disse:
"Estou entre preguiçoso e médio", ao se esforçar, o que é bastante preciso, eu diria.
Este é um caso fácil.
Até o momento muito bom, eu acho que ele tem sido bastante ajudado, mas ainda não vemos a ação do
pâncreas, não vemos a produção de insulina a tal ponto que nos dê mais
otimismo, mas da forma que o vejo, ele está crescendo e apesar da sua timidez, a qual está presente e
serão mais uns 2-3 anos, eu acredito. Ele está crescendo muito bem e de uma forma
bastante equilibrada. Eu acredito que com o Sulphur poderemos dar um passo adiante, mas utilize uma dieta melhor
e assim poderemos reduzir a quantidade de insulina. É muito importante dar a possibilidade do
organismo ser ressuscitado, de funcionar novamente. Se você der a insulina pronta, o
organismo se torna preguiçoso, "eu não preciso de mais". E então, temos que reduzi-la e manter a glicemia
com uma dieta melhor. Com Sulphur, eu acredito que ele manejará com 20 unidades, até menos.
-A minha esposa deveria ter dito que eu devo ser cuidadoso e eu serei.
-Essa é uma classe bem aberta, você poderá se abrir o quanto desejar.
-Você disse que se ele comer um pouco de açúcar ou chocolate, ele precisa de mais insulina e ele está
bem equilibrado, da forma em que ele mede a glicemia 4-5 vezes ao dia e então ele sabe
onde está e a média do nível da glicemia, como eu disse, é aproximadamente 7,5,
com o médico da Noruega, pelo menos é um dos melhores que ele teve. E então, a minha pergunta é...
Eles amam estar abaixo de 7, é claro, mas principalmente quando você está na idade dele, é 8 ou 9 ou
até mesmo pior do que isso, a minha pergunta é: como o corpo está ficando preguiçoso? Pois vamos dizer que você coma
10 gramas de chocolate e use 2 unidades de insulina, de qual forma ele está ficando preguiçoso?
-Ele está ficando preguiçoso porque você mantém o açúcar baixo com essas 35 unidades. No total, ele
utiliza 35 unidades, o que eu digo é que com o remédio que você dá e com a dieta melhor,
poderemos ser capazes de reduzirmos de 35 e em poucos meses poderemos atingir talvez 20
unidades e com isso poderemos ter os mesmos resultados que temos aqui, mantendo a média em 7,5
o que será uma grande melhora.
Com esses casos, não temos uma melhora, nós temos uma degradação. E assim, se por qualquer
tipo de terapia você for capaz de reduzir a quantidade de insulina, isso significa que o resto que
o corpo precisa é produzido pelo corpo. Claro?
-Neste caso, como você entende essa doença aguda que ele teve?
-É também um sinal de melhora. Essa é a primeira vez que ele tem um agudo e nós sabemos
que o organismo que pode ter um agudo, subiu um passo.
Ele nunca teve febre alta anteriormente, está correto?
-Ela me disse que ele teve uma virose antes mesmo de ter começado com a diabetes.
-Isso é o que temos dito, que na parte baixa do grupo 3 ou 4, se você tiver um agudo, o
organismo não tem força suficiente para trazer uma defesa, a qual produzirá febre.
Isso é algo que você precisa manter em mente.
-Quais doenças infantis Alexander teve?
-A ideia é que se puderem ter uma dieta melhor com Sulphur, como deveremos dar o Sulphur?
-Baixa.
-Todos os dias.
-Como deveremos dar Sulphur? Diariamente? Começar pela potência alta, pela baixa, pela média?
-Baixa. Quem diz baixa? 100. Quem diz média, 200? Quem diz alta?
Dessa vez, temos que ir para 12C, começar com 12C três vezes ao dia e a cada semana você
aumenta um passo, 13, 14, 16, etc. E mantém isso por pelo menos um mês, mas se você observar
que a insulina necessária não é muito mais, isso significa que você poderá usá-la cada vez menos,
você manterá no segundo mês, terceiro mês, quinto mês.
-Para as doenças infantis teve uma publicação, deve ter sido em uma Revista médica
sobre uma vacina contra caxumba e você sabe que a caxumba pode criar diabetes e esse é
um dos motivos pelos quais as pessoas dizem que vacinam contra. Na Finlândia, todo mundo foi
vacinado contra caxumba e a incidência de diabetes juvenil aumentou com certeza.
Era uma boa Revista e isso foi há 5 anos.
-Era uma Revista pediátrica?
-Eu não me lembro qual era, me desculpe. Mas de qualquer forma,
o que eu queria sugerir é que ele não teve caxumba
e por isso provavelmente ele tenha sido vacinado.
-Com uns 2-3 anos, eu acho.
-Quando você começou a notar o problema? Com qual idade?
-Quando ele estava com 9 anos, mas antes disso ele teve um problema muito grande com
enurese noturna.
-Mas ele teve um problema com muita micção?
-Sim, eu acho que sim. Mas ele sempre bebeu muito, desde quando era muito pequeno e o pai
bebe muito.
-Não sabemos exatamente com qual idade e o que causou isso, mas é uma das possibilidades
que o organismo dele possa ter sido estimulado nessa direção por alguma vacina.
Nós não sabemos, mas é interessante que ele tomou 3 remédios que são remédios para o sofrimento,
os quais atuaram e eu vejo que, até onde me interessa, ele está mais aberto neste momento,
mais expressivo e o fato do seu pai dizer que ele tem expressado a sua raiva, é
mais uma confirmação. Mais provavelmente ele está mais reativo e agora é interessante que
após a gripe e a febre, pela primeira vez podemos ter uma imagem que é realmente mais
clara do que qualquer uma das outras vezes. Portanto, para mim é mais interessante porque sabemos a primeira
análise que fizemos e agora temos uma imagem de um remédio que eu diria estar uns 70% clara.
É muito interessante, vamos ver. O médico que o atende, é um bom especialista?
-Sim, ele é considerado um dos dois melhores na Noruega, ele é um Professor.
-Muito bem. Qual é a opinião dele até agora? O menino está indo bem, está indo muito bem, está indo
médio, qual é a última opinião? Se ele disse algo.
-A primeira coisa a dizer, na opinião dele não é possível curar isso.
-Com certeza, esse é um fato para nós também. Não estamos afirmando que curaremos, mas se
curarmos, o que ele fará?
-Ele terá um problema.
-Pois na Noruega tivemos um outro caso em que os rins foram destruídos e dois
Professores que atenderam disseram que se alguém curá-lo, ele precisará receber um
Prêmio Nobel. E então eu questiono se... E um desses dois Professores foi um que
nomeava os candidatos, mas enfim.
Dessa vez eu estarei interessado em saber. Ele sabe que ele toma Homeopatia também?
-Não. Para responder a sua pergunta, Alexander tem a doença há 6 anos agora. A cada ano, ele
não consegue entender o porquê o aumento da necessidade de insulina não é tão alto como deveria, é
baixo comparado ao que é normal.
-Essa é toda a observação dele, ele não diz que o menino está crescendo muito bem, que "estou
impressionado que o crescimento dele esteja muito bom para o que ele apresenta."
-Não o crescimento, mas a necessidade por insulina.
-Sim, eu entendo.
-Ele está muito satisfeito com ele e o compara com os outros da mesma idade, ele tem uma média mais baixa
da glicemia do que os outros e então ele está muito satisfeito com Alexander e ele não acha
que ele seja preguiçoso, ele acha que ele é muito bom ao lidar com a doença.
Pelas injeções dele, o número de unidades que ele está injetando.
-Ele está bem, ele está baixo.
-Sim, está correto pelo ponto de vista, normalmente está equilibrado entre o que o corpo precisa e
o número de unidades que ele injeta no corpo.
-Muito bem.
Temos aqui o relato do caso de diabetes juvenil, a criança da Noruega, a quem
pedimos para tomar Sulphur na 12, 3 vezes ao dia e elevar a cada semana. Ele demorou muito
para começar a tomar o Sulphur e então, há um mês está tomando Sulphur e o relato
é o seguinte: Em geral, Alexander apresenta mais energia e está mais forte. Ele consegue discutir e
discordar comigo. Ele tem um apetite muito bom. Em Junho, antes de tomar Sulphur, ele
perdeu 2 unhas, 1 do dedão do pé e 1 do dedo. Simplesmente caiu?
-A unha do dedo ficou um pouco inflamada na raiz e ficou frouxa e (?)
ela caiu. Ambas, a do dedo e do dedão.
-No meio de Agosto, ele tomou Sulphur, supostamente era para ele tomar 3 vezes ao dia por
uma semana e aumentar e assim por diante. Após 2 dias com Sulphur 12, ele teve uma epistaxe
muito forte, ela começou repentinamente quando ele estava assistindo um jogo de futebol. No dia seguinte, ele
também apresentou uma epistaxe pesada, no terceiro dia eu vi muito sangue saindo. Era realmente muito
e no final, o sangue estava escuro e coagulado. Durante toda a vida dele, esse problema
com o sangramento nasal nunca foi tão forte como nesses 3 dias. Uma semana depois, eu fui acordada
no meio da noite com alguém chorando. Eu corri para o quarto do Alexander, ele estava em pé
no chão, encurvado para frente, tentando alongar a parte de trás da sua coxa.
Ele estava meio acordado e primeiramente eu pensei que ele tivesse um pesadelo e então eu entendi que ele teve
câimbras na coxa. Ele é um rapaz muito resistente com todos os esportes, mas eu nunca o vi
chorar desde quando era pequenininho. Isso é verdade, eu me lembro porque pensamos em
Nat-m. e tudo mais.
Aos 3 anos ele teve esse problema quando dormiu no carro, ele acordou chorando
com câimbra na coxa.
Esse episódio ele teve 2 vezes na semana com 13. Com Sulphur 15, numa manhã ele sentiu
uma forte dor no estômago.As dores eram tão fortes que ele quis se sentar comigo,
ele estava pálido e com medo. Ele não tem nenhuma constipação, flatulência ou diarreia. Após umas
3 horas, ele comeu um pouco, após eu ter persuadido porque ele não tinha nenhum
desejo de comer. E então, ele ficou um pouco melhor e quis mais pão. No final, ele comeu 6
fatias de pão e depois a dor passou. Essa é uma dieta muito boa. E em seguida, mensuramos a
glicemia dele.
Quando pequeno, ele teve muita dor no estômago, com a diarreia após o leite, etc. mas essa
dor, ele pode ter apresentado 4-5 vezes muito forte. Após esse episódio, Alexander não quis mais
tomar o remédio. Eu o liguei de Alonissos e perguntei se ele gostaria de tentar tomar o
remédio, ele estava muito bem e, é claro, ele poderia começar a tomar o remédio novamente. Agora ele
não consegue se lembrar que parou de tomá-lo por causa da dor. Ele disse que apenas esqueceu
de tomá-lo. Eu o pedi para evitar doces para ver como o remédio agirá. Ele não está muito
feliz com isso, ele disse: "Vou tentar", pois ele ainda tem um forte desejo por doces. Mas ainda
com Sulphur, a glicemia tem sido bastante estável. Ele mesmo mensurou a glicemia
2 vezes ao dia. Quando você diz estável, você diz baixa? A glicemia pode ficar
estável e ter 4 miligramas.
-Não, eu quero dizer que ele usou a mesma quantidade que antes e não está apresentando esse
salto para cima e para baixo.
-Em geral, ele tem sido mais desastrado, ele derruba as coisas facilmente e quando pequeno ele
tropeçava muito. Ele é sensível ao barulho e se chove, ele tem problemas para dormir por
causa do barulho. Ele precisa de um sono bom, ele tem se isolado ainda mais, os amigos
ligam para vê-lo, ele diz talvez mas nunca sai. Se eu perguntá-lo o motivo pelo qual ele não
saiu com eles, ele fica com raiva de mim e não quer falar a respeito. É impossível
forçá-lo, nisso ele é forte, ele faz o que quer. Frio, clima úmido agrava.
Respira fundo.
-Eu pensei que ele tomou Ignatia e ele estava suspirando muito e pensei que talvez estivesse
aparecendo novamente, mas agora quando eu leio sobre Nat-s., eu sinto que está mais semelhante, que ele
respira fundo.
-Está correto o que está dizendo. A ideia de Nat-s. talvez seja uma boa ideia. Eu ainda
gostaria de aguardar e ver o efeito de Sulphur e especialmente se ocorrerá uma melhora após defecar,
este é um sintoma-chave e então teremos que mudar para Nat-s. da mesma forma que ele faz.
Mas o que eu gostaria de ouvir mais no relato seria os valores atuais.
Você terá que enviar para mim os valores atuais por algum tempo.
-E então, diga-me qual foi o último remédio que prescrevemos.
-Alexander tomou Sulphur e o tomava na 15 e subia, 3 vezes ao dia.
-Por quanto tempo? Ele tomou?
-Ele tomou até na 30.
-E o que aconteceu?
-Ele ficou tão bem e eu senti que talvez esse não fosse mais o correto para ele e então eu parei
e na glicemia, ele ficou muito alto, quase 1,85.
-Oh meu Deus! Eu disse que todas as crianças que estão na Homeopatia se tornam altas.
-Sim e ele precisa de mais insulina agora.
-Ele precisa de mais? Por quê?
-Eu acho que é por causa da idade, ele está com 17 anos e está crescendo tão rápido e com
o Sulphur ele come muito, o dia inteiro e ele tem problemas por não comer doces.
-Ele gosta de doces?
-Sim, ele não gostava tanto antes de Sulphur, mas ele está mais forte no mental e no emocional.
Ele parece tão... em boa harmonia e na escola ele está estudando mais eficientemente, ele vai muito bem e
ele teve problemas com a epistaxe por toda a sua vida.
-E agora?
-Com Sulphur, ele teve epistaxe por 1 semana, muito intensa e agora no último ano ele
não teve isso mais.
Com esse crescimento rápido, ele teve dores nas costas. Quando anda no piso duro, ele sente
dor.
-A dor é principalmente na região dorsal?
-Sim e ele está (?) e frequentemente pela manhã ele sente dor no pescoço porque ele quer
se deitar com a cabeça alta no travesseiro e ele sente dor no pescoço. Ele sente também
dor sob o dedão direito.
-Ele ainda tem aversão ao tomate.
-Sim, ele tem mas agora ele deseja peixe e sorvete e quando estivemos de férias,
ele apenas pedia isso todos os dias. Peixe e sorvete.
-Ele precisa tomar mais insulina.
-Sim e ele tem uma inflamação sob as unhas, mas isso apareceu novamente agora. Ele teve
isso por 2 semanas e então desapareceu e ele não é mais tão calorento como era, ele está mais friorento,
especialmente nos pés e pontas dos dedos e ele pode ter muita frialdade nas pontas dos dedos, à
tarde ele fica gelado e às vezes tem dormência nas pontas dos dedos.
Ele dorme de lado, às vezes do lado esquerdo e depois do lado direito. Quando ele vai
dormir, ele dorme do lado esquerdo e quando eu venho pela manhã, ele dorme do lado
direito e ele está muito revigorado pela manhã. Eu tentei dar Sulphur a ele porque eu pensei
que talvez eu devesse tentar mais uma vez.
-Agora é o momento para Phosphorus. Você deu Phos. anteriormente, você vê agora o que
aconteceu? Agora a imagem está aparecendo cada vez mais, sono revigorante e dormência
e friorento, desejo por peixe e sorvete, é Phos.
-Sim, pois ele é uma pessoa muito forte e eu disse a ele, ele é tímido, ele quer ficar em
casa, não quer sair com os amigos, mas ele está mais aberto e não gosta
de andar de barco. E então, eu perguntei: "Você está com medo do mar ou o que é?"
"Eu fico enjoado, mas hoje o clima está tão bom. Oh, eu não quero mesmo..."
E eu me lembro agora, quando ele era muito pequeno, ele não quis ir comigo para
o porão, eu estava lavando e perguntei: "Você quer ir?" e ele disse: "Não."
-Por quê?
-Eu não sei, eu acho que ele estava com medo disso porque quando eu vim ele estava chorando, ele
não conseguia se lembrar que eu tinha ido. Ele ainda não quer ir comigo lá embaixo.
-Ele expressa alguma ansiedade sobre você, sobre o pai, irmã?
-Sim, ele expressa que não gosta de contradição. Ele não quer que discordamos.
Ele é muito sensível para tudo. É difícil ficar ao lado, ele cresceu, ele é tão
sensível, complacente, eu acho.
-Ainda existe o desejo por bacon?
-Sim, mas não é muito para ovos. Mas ele gosta de alimentos apimentados e ele não tem mais tanto medo
de altura. Ele se senta e eu fico com medo quando ele se senta, de olhar para ele.
Ele usa muito a tesoura nas unhas, bastante.
-Por que?
-Eu não sei. Vou perguntá-lo.
-Ele não gosta que as suas unhas cresçam?
-Ou elas crescem muito rápido, eu não sei.
-Ele disse que sentiu dor no estômago, especialmente por causa do leite. Você já notou se
ele ainda tem isso?
-Não muito.
-Ele também disse que deseja frutas, ainda está presente?
-Sim, ele gosta de frutas, especialmente uvas.
-E medo de cachorros, você sabe?
-Sim, ele tem medo de cachorros pretos, se eles aparecerem repentinamente e agora temos um hamster
porque eu acho que ele gosta de todos os animais e ele foi embora e eu não consegui pegá-lo e eu disse
que quando há farinha no pão, ele não consegue segurá-lo.
-Se o pão tiver farinha, ele não gosta?
-Sim, é muito ruim.
-Você sabe se a transpiração nos pés dele ainda é ofensiva?
-Não e ele está mais frio.
-Pois ele costumava ter pés quentes.
-Ele sente frio à tarde.
-E então, Sulphur foi muito bem.
-Neste inverno, ele percebeu que eu não gosto de estar mais (?), eu quero ficar ficar mais no sol.
Uma coisa especial quando ele tem a glicemia elevada pela manhã, ele tem muco bastante
pegajoso, pegajoso e branco.
-Quantas unidades ele toma agora?
-Ele toma 60.
-Mas como entendi, ele come sorvete livremente, ele come muita comida, ele come pão.
-Sim.
-Sem nenhuma restrição?
-Sim, eu tento. Não, mas...
-Sim ou não?
-Sim, mas você usa a insulina juntamente com o que você come.
-Sim, mas todos os dias ele precisa de 60 unidades, às vezes ele precisa de 40 ou 50, é assim?
Entre o que? 40 e 60?
-Sim.
-E então, eu sei melhor do que você o quanto de insulina ele precisa.
-A altura dele agora é 1,85?
-Sim, 1,83.
-Qual é a altura do pai dele?
-1,80.
-Agora ele está com 17?
-Sim, em Agosto.
-Mais provavelmente ele atingirá 1,88. Ele é muito grande. Como é tão grande?
-Todos os meus filhos são grandes.
-Ok, agora o que você pode fazer, você poderá começar com Phos 12C, uma vez ao dia e então, você
monitorará as unidades, pois eu acredito que com Phos, após um mês de Phos, você será
capaz de reduzir a insulina agora.
-Isso será bom.
E se puder, é claro, será melhor fazê-lo na 13 e a cada 10 dias, se observar mudanças,
especialmente se reduzir o desejo por sorvetes, será bom e o chocolate e
se reduzir ou se mudar a frialdade e a dormência nos dedos. Esses serão
os sintomas-guias para não querer mais Phos. e em seguida, você me dará as informações e
eu direi o que fazer, certo?