-Neste momento, o meu maior problema é que eu esqueci as minhas anotações em casa. Eu anotei
tudo e deixei em casa. Nesses últimos dias, eu tento me lembrar, eu coloco anotações novas, mas eu não
sei se estão completas.
Primeiramente eu quero te contar alguns sintomas mentais e depois algumas queixas físicas e
eu acho que apenas posteriormente eu desembrulharei os meus maiores e verdadeiros problemas.
Estou com receio de que chorarei muito, é por isso que eu quero dizer outras coisas anteriormente e assim
elas não escoarão com as minhas lágrimas.
Já tem bastante tempo que eu tenho problemas para me lembrar.
A minha memória está piorando. Eu tenho dificuldade para me lembrar de nomes e isso
está piorando cada vez mais.
-Sim, o que mais ela não se lembra?
-Às vezes, eu começo a misturar as palavras e as letras, quando falo e quando escrevo.
Ou eu apenas percebo isso quando já escrevi, eu digo: eu misturei essas duas letras.
Eu deveria ter feito isso de outra forma. Ou quando eu digo algo e no momento em
que falo, percebo que misturei.
Na minha cabeça, as palavras estão ok, elas estão corretas, mas o que sai é uma palavra bastante diferente.
-Eu entendo.
-Isso me perturba, me preocupa porque talvez tenha algo errado na minha cabeça.
Esquecível e além disso, eu tenho tipos diferentes de dores.
-Esses são os grandes problemas que ela mencionou ou existe um grande problema que aparecerá mais tarde?
-Às vezes eu sinto vertigem quando estou tensa ou quando estou cansada, mas às vezes é assim.
-Quando ela tem vertigem, as coisas ficam girando?
-Tontura e por um breve momento eu vou de um lado ao outro. Eu preciso me concentrar muito para ficar...
Especialmente se tiverem muitos barulhos diferentes no ambiente, como se a minha audição estivesse dispersa
e eu não consigo captar mais nenhuma mensagem.
A minha habilidade em ver também está diminuindo.
-Qual é a idade dela?
-54 anos. À noite e ao amanhecer, eu enxergo mal, tenho dificuldade para ver.
Cores acinzentadas eu consigo ver muito pouco. Estou com medo de esquecer algo importante.
Eu faço muitas anotações e às vezes eu esqueço as minhas anotações.
Eu sinto dores no pulso direito quando escrevo e qualquer coisa que eu faça com essa mão.
Ela melhora quando aplico algo quente, mas às vezes eu preciso apertar com muita força.
Às vezes eu sinto dores aqui no meio da mão e na base da mão
e assim pode ser muito difícil segurar algo. Às vezes eu sinto dor no antebraço.
Parece que eu o bati ou que alguém bateu nele ou como se estivesse quebrado, a dor vai para o meu ombro direito
mas não permanentemente, não é constantemente e dor no ombro esquerdo também.
Às vezes aqui, às vezes ali.
A dor no ombro esquerdo, na escápula, é como se tivesse sido quebrada.
Dor como de fratura ou dor óssea às vezes está presente no meu quadril direito, na articulação do quadril.
É como se tivesse algo trabalhando no meu osso e doendo.
-Quantos remédios ela tomou?
-Por um tempo, estive sob tratamento homeopático com um médico e tomei
bastante remédios, um número bem grande de remédios.
-Precisamos saber todos os remédios.
-Eu não sei todos eles, pois ela não me disse apesar de pedir que me dissesse.
Eu consigo me lembrar alguns deles. O primeiro foi Ignatia 10M.
Depois disso, fiquei louca por meio ano.
-E então, isso quer dizer que ela piorou?
-Eu fiquei terrivelmente ansiosa, especialmente quando me movimentava, quando dirigia o carro.
-Sob Ignatia?
-Sim.
-E agora, ela não está mais ansiosa?
-Muito menos, mas eu tenho medos diferentes. Quando eu tomei Ignatia, o meu pior medo foi
quando estava dirigindo um carro e outro caro estava na minha frente. Eu estava sempre com medo
de bater nele no momento seguinte.
-Como você sabe que isso é da Ignatia? Eu não entendo.
-Eu não tinha isso antes.
-Sim, mas nós desenvolvemos sintomas. Ela tem algum motivo para dizer que é de Ignatia?
Ela tomou Ignatia um dia e no dia seguinte desenvolveu esse sintoma?
Isso não tem nada a ver com Ignatia.
-Não, eu tomei Ignatia e então gradualmente esse sintoma se desenvolveu.
-E ela nunca teve isso antes?
-Não, eu tinha isso anteriormente, mas posteriormente, vários anos depois eu fiquei sabendo que quando
eu era criança, alguém me bateu contra a parede.
Ele me empurrou contra a parede e eu vejo alguma ligação com isso.
-E então, de Ignatia ela não teve uma ação positiva. Ela teve uma ação negativa.
-Eu vejo dessa forma.
-O que mais ela se lembra?
-Após Causticum, eu percebi que perdi o meu grande medo de cachorros. Isso não foi repentinamente.
Eu apenas percebi que consigo passar por um cachorro sem sentir medo dele.
Após Causticum eu também percebi que a minha vertigem em lugares altos melhorou muito,
praticamente desapareceu. E antes, por toda a minha vida, eu me lembro que se eu estivesse apenas 1 m acima
do chão, eu ficava muito tonta.
-Com Causticum isso desapareceu totalmente?
-Eu percebi quando estava pintando as janelas da minha casa, no primeiro andar. Eu precisei sair
pela janela por uma pequena janela pavimentada e foi tudo bem.
-Com Causticum ela não se sentiu melhor, em geral?
-Eu senti coragem para lutar, para lutar por mim.
-Ela nunca o tomou novamente?
-Não.
-Foi em qual potência?
-C200, eu acho. 30 ou 200.
-E Ignatia foi em qual?
-87.
-Esse foi o primeiro remédio, Ignatia?
-Sim.
-Ela consegue mencionar primeiramente todos os remédios e em seguida eu farei as perguntas?
-Pulsatilla, Natrum muriaticum, Kreosotum desse homeopata e eu não sei
mais o que ela me deu.
-Quantas outras vezes você tomou? 20, 50? Algum outro efeito dos remédios?
-De Pulsatilla, eu chorei muito e os meus joelhos doeram.
-Em qual ano foi Pulsatilla?
-Antes de Causticum.
-1989? Natrum muriaticum, ela teve algum efeito?
-Eu chorei muito, mas tive muitos motivos para chorar.
-E depois Kreosotum, teve um efeito?
-Eu tomei Kreosotum porque tive colpite, descarga da vagina.
-Ela teve vaginite, ela tomou Kreosotum, o que aconteceu?
... que não conseguia andar.
No início de 1990.
-Após Causticum?
-Sim.
-Ela consegue se lembrar se isso foi por causa de Causticum?
-Eu não consigo dizer realmente, pois eu tenho as minhas anotações em casa e o homeopata
não respondeu a minha solicitação para me dizer o que eu tomei.
-Antes de tudo, queremos saber todos os remédios. Em segundo, queremos saber qual foi
o efeito de cada remédio, caso contrário, o caso dela ficará uma bagunça e não poderemos prosseguir.
Na verdade, precisamos parar. Qual é o verdadeiro problema dela?
-É a minha infância, eu tenho lidado com muitos problemas e tenho trabalhado
com esses problemas. Estou no ponto em que fiquei presa, eu não sei como prosseguir.
-Quais são esses problemas?
-Eu preciso chorar muito e tenho a impressão de que este problema esteja devorando a minha energia.
-Quem te falou isso? Ela esteve sob psicoanálise?
-Não.
-Nunca?
-Eu fiz psicoterapia por 2 anos, mas saí em busca dessa psicoterapia porque
estava lutando sozinha contra esse problema por muito tempo.
-Ela esteve sob psicoterapia por 2 anos, os problemas estavam presentes anteriormente e
permaneceram após a psicoterapia?
-Esses problemas me acompanharam por toda a vida e após a psicoterapia
eu pude entender um pouco melhor, mas o problema permaneceu.
-Não há nenhuma mudança. Ela consegue descrever os problemas ou não quer
falar a respeito?
-Sim, eu quero. É por isso que estou aqui. Por toda a minha vida, eu tive dificuldades
verdadeiras. Eu tive um começo difícil, a minha família não tinha espaço e o amor para
me aceitar. Eu nasci durante a guerra e a minha mãe ficou muito decepcionada
por eu não ter sido o filho desejado. Eu sou a segunda filha, tenho uma irmã mais velha.
Estávamos longe do local em que vivíamos normalmente.
-Eu não quero tais detalhes. As coisas essenciais, se ela puder me contar.
O que a fez ser tão triste. Não pode ser o fato de ter nascido na guerra o que a deixou
triste.
-A minha avó foi responsável por cuidar das crianças e ela era uma pessoa muito
grosseira e ela me batia. Eu tinha a impressão de que ela me odiava.
-O que mais?
-Quando criança, eu estava constantemente com medo e nunca me senti segura em casa.
-Por causa da avó? A própria mãe não a protegia?
-Não, a minha mãe estava trabalhando e o meu pai não estava mais em casa e a minha
avó foi assim.
-E então, o problema é porque a avó batia nela sem motivos.
-Está ligado a isso.
-Eu não entendo.
-O problema é que a minha mãe vive perto de mim há 10 anos e eu tenho um
momento difícil para lidar com isso e os nossos encontros e confrontos, eu não sei
realmente como lidar com isso.
Provavelmente ela quer algo ed mim e eu simplesmente me afastei disso.
Eu quero ser amigável com ela, eu quero ter contato com ela, mas apenas superficialmente.
A mãe tem 84.
-Qual é o grande problema?
-É que eu não consigo me libertar das exigências da minha mãe.
Ela quer que eu esteja lá para ela, que eu cuide dela, mas para mim é impossível.
-Vamos para uma outra questão. Como ela se sente? Ela se sente ansiosa, ela tem medo da morte?
Ela se sente triste, deprimida, irritada? Quais são os sentimentos internamente?
-A minha mãe solicita o meu cuidado e ela nunca cuidou de mim.
Ela nunca se importou comigo e agora eu não posso dar isso à ela, mas ela solicita isso
permanentemente.
-Portanto, ela tem um sentimento de culpa porque ela não consegue.
-Eu não quero isso, eu não posso fazer isso. Para mim, é um sentimento muito grande de injustiça ela querer
coisas de mim e ela não me deu quando foi o momento adequado.
-Ela quer punir a mãe agora?
-Não, eu só quero ser deixada sozinha por ela.
-Isso quer dizer que quando a mãe dela diz eu tenho isso, eu tenho aquilo, por que você não vem
cuidar de mim, ela sente a dor por isso e então ela quer se afastar da dor
ou ela não sente nada?
-Eu não quero que ela se agarre a mim constantemente, eu quero isso sente bem e ela está ok,
mas eu quero que outras pessoas cuidem dela. E então, ela está bem e eu quero que ela me deixe
em paz.
-Mas por quê?
-Quando a minha mãe está na minha frente e começa a resmungar e lamentar e se queixar,
eu consigo reter isso por um certo tempo. E em seguida, eu pego muito pouco e estou em uma situação
antiga. Estou em desespero. Eu quero deixar essa parte antiga da minha vida para trás.
Eu quero viver o meu presente. Eu quero enfrentar as minhas obrigações e tarefas que aparecem para mim e
eu quero viver no agora.
-Ela é casada?
-Sou divorciada.
-Ela tem filhos?
-Sim.
-Como ela está com os filhos?
-Eu tenho uma filha, cuidamos uma da outra e podemos viver uma para a outra em paz.
É um relacionamento bom e equilibrado, mas com a minha mãe eu tenho a impressão de que ela
exige de mim e ela é pegajosa e eu sinto que é uma grande injustiça.
Quando ela se queixa muito sobre mim, então eu volto para a minha infância, eu fico em muita
depressão.
-Ela volta para a infância, isso significa que ela se lembra de qual foi a situação naquela
época ou ela se sente como uma menininha desprotegida e coisas assim?
-Eu me sinto exposta à violência que a minha família fez comigo.
-Eu não segui exatamente.
-Isso significa que ela está vivendo na memória da violência?
-Sim, essas são memórias horríveis e então eu não consigo parar de chorar, mas isso não ajuda, isso
não melhora nada.
-Mas ela sente que fizeram uma grande injustiça com ela.
Em qual clima ela se sente bem?
-Não ao quente, mas eu gosto do sol. Eu não consigo tolerar o sol na minha cabeça.
-E o frio? clima úmido?
-Fico congelando quando está frio, mas quando estou vestida aquecida, consigo tolerar.
-Eu não perguntei de frio, perguntei de frio e úmido. Com a artrite, ela sofre ou não?
-Quando eu sinto frio no corpo, então eu sofro.
-Em qual clima ela se sente melhor em relação à artrite?
-Um pouco no sol e um pouco de vento. Não muito quente e nem muito frio.
Eu não consigo tolerar umidade no meu corpo. Qualquer gota de água, eu preciso removê-la
até mesmo no verão quente.
E também, na casa a minha tarefa é ir e ver famílias e às vezes nessas famílias eu tenho
que preparar o banho para uma criancinha e para bebê e então eu tenho que testar a temperatura da
água com a minha mão e quando eu retiro a mão, preciso secá-la imediatamente.
Mas eu gosto de nadar na água fria. Mas quando eu saio, preciso me secar
imediatamente.
-Ela come doces?
-Pouco. Mas eu gosto de sal. Eu o coloco na palma da mão e como, enquanto outras pessoas prefeririam
comer açúcar.
-É muito. Ela come ovos? -Pouco.
-Teve algum outro trauma na vida dela, exceto a avó ter batido nela?
-A injustiça nas punições.
-Essa é a coisa principal.
-Isso realmente não consigo esquecer.
-Ok.
O problema com este caso é, por exemplo, o remédio correto foi dado em algum lugar na
história e foi estragado.
E então, a ação do remédio foi destruída.
Este pode ser um caso bem misturado. O motivo é que o remédio correto foi dado no passado
e foi acompanhado por outros remédios incorretos e como resultado, não temos nada.
-Você entende?
Qual é o remédio correto?
-Causticum.
-Causticum foi dado, ela não percebeu, a homeopata, que após essa reação, quando ela apresentou
essa descarga terrível, que isso foi um bom sinal. Você não vai e acoberta isso.
E então, é claro, você dá o segundo remédio errado e o terceiro e o quarto e o
quinto e então você tem uma bagunça.
Eu não queria pegar o caso, pois ao pegar casos assim, levará 5 horas antes que você
consiga entender o que está acontecendo. 5 horas é o que você precisa, pelo menos.
E então, se você não tiver experiência, você fica totalmente perdido, pois todos os sintomas da
Matéria Médica estarão presentes.
Portanto, eu precisei fazer... Margaret me pressionou para pegar o caso. Eu disse: Esqueça!
Se não soubermos os remédios, não saberemos as reações e como saberemos o que está
acontecendo?
E então, quando eu ouvi que ela tomou Ignatia e teve isso, o quê?
E então, ela recebeu Causticum e dois sintomas sumiram. Um foi o medo de cachorros e o outro
foi vertigem em lugares altos. Esses são os dois sintomas, um é o medo e o outro é um
sintoma geral que não pode ser afetado sem todo o organismo ser afetado.
Isso significa que Causticum teve um efeito positivo.
Ela mesma não entendeu, a homeopata não entendeu. Logo depois disso, outros
remédios foram dados em seguida.
Finalmente o efeito de Causticum foi que provocou a descarga, maravilhoso.
Você deixa a descarga. Se for um caso assim, você tenta curar a descarga?
Esqueça. Por quanto tempo? Por 1 ano, 2 anos, deixe-a ter a descarga.
Ardor? Sim. O ardor interno está muito pior.
O problema que me deixa irritado e impaciente, eu tenho tentado
ensinar e ensino e finalmente eu vejo que coisas simples e básicas não são seguidas.
Você dá o remédio correto e ainda assim não consegue reconhecer isso. Isso é muito lamentável.
E eu fico muito irritado porque eu sei o quão difícil é trazer de volta tal caso.
OS dois sintomas de Causticum estão faltando agora. Medo de cachorros e vertigem em lugares altos
estão faltando. O que nós temos? A injustiça.
Portanto, o que aconteceu?
-Eu não entendo. Nesses casos difíceis em que as próprias pessoas fazem confusão, a sua
paciência parece sem fim e neste caso difícil em que alguém chega pela primeira
vez, você não tem nenhuma. Isso realmente me machuca.
-Eu devo pedir desculpas. Eu devo te dar uma explicação.
A minha impaciência não veio por causa dela, ela veio da forma errada de tratar com a Homeopatia
e o meu desespero foi igualmente grande por ela quando percebi que não poderei ajudá-la.
E eu fiquei irritado, por quê? Porque eu vi que este caso está nessa condição.
Por causa da Homeopatia errada.
Eu não queria pegar o caso porque ele estava bagunçado e então eu fiquei irritado por
não poder ajudá-la, me desculpe.
É claro que pareceu como se eu tivesse algo contra ela. Não, eu queria ajudá-la e eu estava em
desespero, essa foi a reação.
E então, a não ser que eu fique com raiva e grite, eu nunca teria encontrado nada.
Eu teria dito apenas: tchau, tchau. Pois eu fiquei com raiva, talvez eu a ajudarei.
E então, para mim não é uma questão de lida, é uma questão de ser capaz de ajudar.
E ser capaz de ajudar não é ser sempre agradável.
Às vezes você precisa ser muito agressivo.
A não ser que seja agressivo, você não obtém os fatos. Poderemos trabalhar por 5 horas
e não obtermos nada.
Ou eu tive que dizer, fora ou tive que agir dessa forma pelo próprio benefício dela.
Mas você é livre para agir nesses casos, como quiser.
Eu não pedi para seguir o meu método de tratamento e o meu método de tratamento é
individualizado tanto quanto o remédio é individualizado.
Cada um de nós tem um método e este é o método.
Você não me viu anteriormente nisso, só poque você não me viu em todos os meus casos.
Existem vários casos em que eu fiz exatamente a mesma coisa.
A não ser que eu seja muito agressivo, eu não obteria nada.
Eu gostaria de continuar, continuar, eu eu ficaria totalmente esgotado no final. Eu não seria capaz de
ajudar o paciente. Quando eu fiquei com raiva, eu disse: "Dê-me os fatos" e os fatos apareceram.
Eu acredito que neste caso também, que talvez por causa do tratamento, talvez ela será
ajudada.
Agora, o que você prefere? Agradável, um homem agradável e acabado.
Todo mundo ficará exausto, todo mundo saberá para não dar o remédio, o que você faz?
No início, todo mundo está em desespero. Qual é a utilidade disso?
É claro que estou em um estado de Nux vomica, porque é muito.
-Qual potência?
-Potência alta.
-Referente à observação que ela fez, em relação à injustiça aos outros.
Antes de tudo, no momento em que ela se sentou ali e olhou.
Temos que voltar ao Causticum e eu queria deixá-la atenta.
Talvez eu te pedirei para encontrar em Causticum onde eu descrevi a intensidade com a qual
eles olham. Exite uma intensidade no olhar, que é típica em Causticum e este é o caso?
Você viu essa intensidade? Tudo está lá, na frente.
E isso é típico. Quando você olha para ela, você diz que este é um caso de Causticum e então
ela me diz que o Causticum removeu dois sintomas, apenas dois sintomas?
E em seguida, finalmente aparece a descarga.
Quando foi a descarga? Não sabemos, não nos lembramos, etc.
Mas mais provavelmente foi isso o que aconteceu e assim, a ideia da injustiça, na qual o que é injusto
eles não conseguem tolerar, seja de si mesmo ou nos outros, esse é Causticum.
A ideia é que eles fizeram alguma injustiça comigo ou com os outros, isso não importa.
Como descrevemos, muito raramente você verá injustiça de Causticum nos outros.
Em relação à comiseração, como você a espera. Aqui, eu projetaria.
Eu direi que mais provavelmente a forma em que ela trata a mãe é porque ela é muito
pena pela mãe. Ela sente muito a dor e diz: "Eu não posso pegar isso
mais" e ela vai embora. É por isso que ela não consegue prestar atenção na mãe.
Ela não quer contato porque o sofrimento da mãe a afeta
muito, na verdade. É o oposto do que ela diz. Ela diz: "Eu não quero ajudá-la."
É porque ela sente a dor da mãe e a deixa muito sensível.
Eu entendi um pouco do caso, o que você acha?
-Um pouco.
-Eu estava pensando em Staphysagria. Mais do que Causticum, no caso dela.
-Por que não Staphysagria? Existe um ponto que ela mencionou e não segue
com Staphysagria. Qual é o ponto? E ele segue em Causticum. Um ponto muito forte.
-Quando ela estava falando, ela manteve ênfase no quão terrível ela acha na injustiça.
Ela continuou enfatizando no fato da injustiça.
-Isso nós dissemos. Este é um ponto. Mais um ponto que vocês ouviram?
-Desejo por sal.
-Desejo por sal e tamanho desejo por sal não vemos em Staphysagria, vemos em Causticum.
E assim, a injustiça com desejo de sal criam um caso de Causticum, especialmente
porque no passado o Causticum pareceu ter um efeito.
Agora, a questão principal é a injustiça, desejo por sal e essa intensidade. É um caso
Causticum profundo. Eu disse: Ok, se dermos o Causticum e ele agir, então seremos sortudos.
E também, o fato dela se comportar dessa forma com a mãe, de acordo com a minha
compreensão, é porque ela é muito afetada pelo sofrimento dela.
Ela vê o sofrimento da mãe, "eu tenho isso, eu tenho aquilo, me ajude."
Isso a faz sentir muito... Você não acredita nisso? Não importa.
-É também uma área física em que a patologia dela está se manifestando e estou falando sobre
as articulações. Essa fraqueza lenta da memória, da visão, esses são pontos que condizem
ao Causticum.
-Causticum, a patologia afeta especialmente as articulações pequenas e também a lentidão da
memória.
-Essa sensação de como se os ossos fossem quebrados nas articulações é um sintoma de Causticum.
-Você o encontrou?
-Sim, está presente. 10 remédios e um deles é Causticum.
-Se eu não gritasse, você nunca obteria nada.
Você me verá fazer isso às vezes, em desespero.
Vamos ver agora a potência. Quem sugere uma potência baixa, abaixo de 30? Um.
Quem daria 200? 1M? 10M? 50M? CM?
Em tal caso, você precisa ir alto e aguardar e aguardar. Não repetir neste caso.
10M é alta o suficiente. Você pode tentar uma vez 10M.
-Apenas gostaria de saber qual nível você daria para ela?
-Terceiro grupo, no meio em direção à parte inferior.
Agora, essa condição da mente dela é por causa do tratamento errado.
Para mim, ela estaria perfeitamente agora com o Causticum original, se ele tivesse sido
deixado agir, eu acho.
-Eu gostaria de saber o porquê você não quer repetir.
-Ela está em um estado confuso. O organismo está em um estado confuso.
E assim, você dá um remédio para ver a reação que surgirá.
Se você repetir, este organismo confuso que recebe essa informação como algo
semelhante, não similimum, então a repetição apenas modificará alguns sintomas, sem nenhum
efeito verdadeiro.
E assim, você precisa ver se a sua escolha de um remédio, o organismo está respondendo.
Pois ela está em uma situação precária. A mente dela está bastante arruinada.
Eu não diria que ela esteja no grupo 4, mas ela está no meio do 3. E você verá também quanto tempo
você precisa deixar esses remédios agirem antes que o paciente diga: "Estou melhor."
Em tais casos, você receberá um feedback em 1 mês e eles dirão: "mmm...."
Em 2 meses: "mmm...", em 3 meses: "mmm..." e então se você tiver coragem de aguardar
depois de um ano você verá o organismo voltando para a ordem.
Quem fará isso?
-Eu quero entender o motivo pelo qual neste caso temos que aguardar por tanto tempo?
Eu me lembro da última vez o caso de Lilium tigrinum, você aguardou, eu acho que foram 3-4 dias e você
disse: "Esqueça!" E demos outro remédio.
-Sim.
-É porque ela está no grupo 3 ou porque o estado mental está muito adoecido?
-O estado mental está profundamente perturbado. Um distúrbio profundo no nível mental,
você precisa aguardar. Depressão profunda também, você aguarda.
... reação e os pacientes estão sofrendo muito e eles têm urgência de que você faça algo.
Seria possível talvez dar a eles Causticum na 12D, por exemplo?
-Se você encontrar o remédio correto, você poderá dá-lo. Mas se não perceber o remédio correto,
é melhor deixá-lo. Essa é a ideia.
Eu não digo para não dar o remédio. Dê o remédio correto. Ele ajudará, mas tenha certeza de que
este é o remédio correto. Você pode. Você poderá repeti-lo, contanto que seja o remédio correto.