Ela é uma menina de 13 anos com ataques epilépticos recorrentes.
-Os ataques começaram focalizados apenas na face e com o passar dos anos, eles se desenvolveram
para os ataques epilépticos grande mal.
Ela ainda não tomou nenhuma medicação anticonvulsivamente. Nenhuma medicação alopática.
O primeiro diagnóstico foi de epilepsia Rolândica, em 2011,
eles alteraram o diagnóstico para uma epilepsia primária focal e secundária generalizada.
Em 2009, os ataques começaram com uma distorção dos músculos, apertando a mandíbula,
espasmos nas pálpebras. Apertava, ela não conseguia falar,
ela não conseguia mexer a mandíbula.
-É assim que isso começou e em seguida se desenvolveu para convulsões?
-Com o passar dos anos, desenvolveu cada vez mais para convulsões.
-Agora, quando ela apresenta convulsões, ela começa primeiramente com aperto?
-Hoje em dia começa diferentemente. Hoje, quando começa ela fica com o humor alterado,
ela se afasta, começa a desenvolver um olhar fixo, com as pupilas dilatadas
e isso dura por dias e assim a mãe sabe que algo está chegando.
-Quanto tempo depois disso as convulsões começam?
-Às vezes não ocorre nenhuma convulsão, às vezes demora apenas alguns minutos
e às vezes demoram dias até que ocorra a convulsão.
O que é muito evidente hoje em dia, é que ela tem uma aura abdominal,
ela tem uma sensação estranha no abdômen,
dores que vagueiam no abdômen antes da convulsão.
A mãe acabou de dizer que o último ataque que ela teve,
ela sentiu dores abdominais muito fortes anteriormente e eram tão fortes que ela gritava
e em seguida, ela teve o ataque que erradicou imediatamente a dor abdominal.
-Mencione todos os remédios que você deu até o momento.
-O primeiro remédio foi em Maio de 2009, Ignatia.
O casamento dos pais teve problemas.
A criança estava triste e suspirava muito.
O suspiro desapareceu, mas as distorções localizadas permaneceram. Ela é uma criança muito sensível,
sensível ao que os outros dizem sobre ela, sensível à grosseria, sensível às brigas,
começa a roer as unhas e a pele ao redor das unhas. Ela tem um desejo por leite frio.
E então, eu dei Carcinosinum 1M, sem efeito.
Em Outubro de 2009, ela teve o próximo ataque focal,
e dessa vez, adicionalmente a cabeça foi projetava pra trás,
as pupilas estavam dilatadas antes e durante os ataques, os dentes rangiam durante o sono,
e então eu prescrevi Stramonium 200C, sem efeito.
No mesmo mês, ela teve mais outros 2 ataques focais,
ela tinha um grande desejo por companhia, necessidade de ser cativada
e mimada, queria dormir na cama os pais e tinha medo de trovoadas,
eu dei Phosphorus 200. Após este remédio, ela desenvolveu a primeira verruga na mão direita.
Em Dezembro de 2009, 3 ataques focais fortes. Ela recebeu Belladonna 200C.
Em Janeiro de 2010, ela teve o primeiro ataque epiléptico em que caiu.
No dia anterior, ela teve um ajuste na coluna cervical.
No dia anterior ao grande ataque, ela teve um ajuste na coluna cervical
pois ela teve uma lesão na coluna no ano passado, em Maio.
Ela ficou muito triste na época, ela suspirava muito
e também ficou triste porque os colegas de escola presenciaram este ataque epiléptico em que ela caiu.
Eu dei Ignatia Q3 diariamente, sem efeito.
Em Fevereiro de 2010, ela teve uma outra convulsão com queda.
Dessa vez pudemos observar o movimento de travamento da mandíbula. Eu dei Helleborus 200C.
Depois dessa dose, eu perdi o contato com ela durante os próximos 2 anos.
Nesses 2 anos,e la recebeu remédios homeopáticos
de uma outra pessoa, alternando Zincum, Cuprum, Silica...
-Alternando significa que de manhã é esse remédio, à noite aquele remédio...?
-Até mesmo ao mesmo tempo. Até mesmo todos os 3 juntos.
-EU gostaria de saber quais são todos os remédios.
-Silica, como sal de Schussler, Cuprum metallicum 200X, Zincum (iso) valerianicum 30X,
e em seguida novamente o Cuprum, Zincum, Stramonium quando indicado,
Bufo 6X, Ignatia XM, Arnica, Bufo 6X... foi isso.
Em Dezembro de 2011, a paciente veio por causa de dores abdominais persistentes.
No meio tempo, os ataques generalizados vinham a cada 3 semanas.
Durante as dores abdominais, ela ficava agitada, melhorava pelo calor,
sentia sede por quantidades pequenas, rangia os dentes enquanto dormia,
desejo por companhia e então eu prescrevi Arsenicum 200C
com um alívio temporário da sintomatologia abdominal, sem nenhum efeito na convulsão.
-Neste momento, ela já menstruava?
-Não. A primeira menstruação foi em Dezembro de 2013.
-A partir daí, a menstruação dela é normal?
-Você queria saber se em Dezembro de 2011 ela já menstruava...
-Não, se ela tem agora uma menstruação normal.
-Ainda não está regular, em geral ela vem aproximadamente a cada 4 semanas,
mas o sangramento em si não é estável. Às vezes, ela sangra por 1 dia e pára,
depois por mais 2 dias.
-Normalmente tem a menstruação interrompida?
-Até agora, sim. Este foi o caso.
-A cor do sangue muda também?
-É vermelho e às vezes marrom. A paciente diz que fica marrom no final,
mas a mãe se lembra que na última menstruação estava marrom no início.
-A cor é mais ou menos estável.
-Sim.
-Ok, continue.
-Em Janeiro, novas cólicas abdominais com náusea,
isso é quando essa sensação estranha no abdômen começou, a qual ela não consegue descrever muito bem.
-Foi verificado se existem vermes nas fezes? Ela nunca soube disso? Coceira no reto?
-Não. Após essa aura abdominal, ela desenvolve uma tensão na mandíbula
e em seguida ela faz um som curto, as extremidades apresentam espasmos e tremores
e de tempos em tempos os polegares são virados para dentro.
No ataque, o rosto dela fica primeiramente pálido e depois azulado
e após alguns minutos, o ataque termina com uma respiração profunda
e posteriormente ela ou fica sonolenta ou às vezes fica confusa também.
Ela recebeu Cuprum 200C e 5 semanas depois em Março, ela teve um ataque semelhante
com os mesmos sintomas e demos Cuprum Q3 diariamente à ela.
No final de Março, prescrevi Hydrocyanic acid Q3 diariamente
por causa da náusea terrível antes do ataque. Nenhuma mudança.
Em Abril, ela desenvolveu verrugas próximas às unhas da mão.
Ela se queixou de uma dor como choque elétrico na cabeça ou como um raio.
-Pela primeira vez?
-Sim. Devido a periodicidade e pela irritabilidade dela
e as pintas, eu prescrevi Sepia Q3. Os ataques permaneceram inalterados,
a agressividade até aumentou e por isso e por causa das cólicas abdominais
eu prescrevi Nux vomica Q3 e posteriormente a irritabilidade melhorou um pouco,
os ataques permaneceram inalterados. Ela continua ter medo de ficar sozinha,
tem um desejo por companhia, quer ser cativada, tem medo do escuro,
ela ainda range os dentes enquanto dorme.
-O medo do escuro, quando foi desenvolvido?
-Ele estava presente anteriormente também e ela tinha um desejo por leite frio
e no histórico médico da mãe, ela tem asma
e assim, a criança recebeu Tuberculinum 200C e 1M.
-Existe um histórico de epilepsia nos pais ou avós?
-Não que saibamos.
-Quantos anos ela tinha quando teve a criança?
-21.
-Foi a primeira vez em que ela teve relação sexual com o marido?
-O marido não foi o primeiro homem.
O meu primeiro namorado foi separado de mim quando eu estava com 18. 6 meses depois, desenvolvi asma.
Posteriormente, eu conheci o meu marido atual
e após 3 anos que estávamos juntos, fiquei grávida e então nos mudamos
para um apartamento comum e assim, a minha asma sumiu e nunca mais voltou.
Ou porque mudei da minha mãe ou talvez tenha sido por ela, eu não sei.
-Mas após o primeiro contato dela com o primeiro homem, ela teve alguma cistite ou vaginite?
-Cistite e micose vaginal eu tive frequentemente até recentemente.
-Mas quando começou? Após o primeiro contato com o primeiro homem?
-Eu acho que foi apenas com o meu marido, não com o meu primeiro namorado,
eu acho que começou apenas após ter encontrado o meu marido,
mas quando criança eu tinha cistites frequentes e com dor.
E ela acrescenta que em geral, não teve nenhum problema abdominal,
mas a mãe teve problemas abdominais graves por toda a vida
e na verdade, os médicos disseram à mãe dela que ela nunca poderia ter filhos,
e a mãe da paciente e a irmã dela são crianças de um milagre, não eram esperadas.
Ela nunca teve uma menstruação regular. Não ela, a mãe.
Ela mesma nunca teve nenhum problema, mas a mãe sempre teve.
-A Sofia tem namorado?
-Não.
-Ela tem interesse em algum garoto? Ela sente dor antes da menstruação?
-Pontadas no abdômen, como agora. Em Julho de 2012, ela recebeu Kali bromatum
por causa da agressividade e constantemente brincando com as mãos,
dedos e estalando as articulações e os alunos da sala dela
estavam se afastando dela cada vez mais por causa da doença.
-Ela teve algum ataque dentro da sala? Você já viu o ataque?
-A mãe sim.
-Você poderia descrever como está o ataque agora?
-Eu posso demonstrar também?
-Sim. Espere.
-Ele começa com uma expressão assustada nos olhos dela
e começa a ter um tremor no rosto, com a boca toda aberta.
-As distorções faciais dela são assustadoras de alguma forma?
-Para mim, parece que é como se ela estivesse assustada. Os olhos muito abertos e a boca.
-Mas para alguém que olha para ela, é uma distorção muito agressiva?
-Não é um tipo agressivo de distorção. A face da criança é como se ela tivesse passado por um grande susto.
-A ideia é que a voz vem ao inalar? Não ao exalar.
-Deixe-me recapitular para entender direito.
-Quando ela demonstrou isso, foi muito claro que a voz vinha do ar inspirado.
-É verdade. Quando eu demonstrei, foi o que eu fiz.
Mas se eu pensar sobre isso, é um choro exalante.
Deixe-me dizer algumas coisas que ela acrescentou verbalmente ao ataque,
quando ela descreveu o ataque, ela disse que primeiramente ela fica azul
e em segundo, quando ela colapsa, ela ainda treme por um tempo
mas em seguida, a respiração dela cessa completamente. E depois, ela fica mole.
E depois de um tempo, tem uma respiração profunda e depois dessa respiração profunda, ela fica mole,
inconsciente neste período e apenas depois de um tempo, a respiração regular
começa a ser estabelecida sozinha e ela fica com um tipo de confusão, tenta se levantar,
movimenta com os braços e a mãe fica dizendo para ela fique deitada
e posteriormente ela cai em um sono profundo.
E se ela não puder ter esse sono profundo, ela desenvolve graves dores de cabeça.
-O que ela sente durante a dor de cabeça?
-Quando eu tenho dores de cabeça, na verdade eu gostaria de me levantar,
mas eu sei que para mim é melhor se eu dormir, mas eu não quero dormir.
Em casa, ela dorme mas se acontecer na escola
ou se estiverem em um acampamento, ela sempre tenta se levantar. É um grande desejo de se levantar.
-Mas ela ainda não descreveu como se sente durante a dor de cabeça...
-A dor é em ambos os lados da cabeça e se eu me curvar para a frente ou se me mover
ou se eu bater em algo ou se a cabeça for sacudida,
isso aumenta ainda mais a dor do que antes e sinto como se fosse uma grande pressão.
-Mas a dor é como pontada, latejante, cortante...?
-Ela não sabe como descrevê-la,
a única coisa que ela consegue dizer é que não é pulsante, mas uma dor constante.
-Ela é uma aluna boa ou mediana?
-Na verdade, eu acho que ela é uma boa aluna, se estudar. Infelizmente, ela é um pouco preguiçosa
mas é uma criança muito dotada, talentosa e inteligente e ela pega as coisas muito rapidamente.
O médico diz que isso é o que você acredita...
Imediatamente após Kali bromatum, ela teve 2 grandes ataques nos 2 dias seguintes.
Ela estava contrária aos pais, ela estava com as pupilas extremamente dilatadas,
viu coisas saindo do closet dela e medo do escuro
e então eu dei Stramonium em 9 de Julho de 2012, sem efeito.
Em Agosto de 2012, prescrevi Hyoscyamus 200C
por causa do ciúme prolongado pelas 2 irmãs mais novas,
o qual esteve presente desde o início.
E logo antes disso, ela também teve o primeiro ataque epiléptico com escape de urina.
Antes do ataque, ela também se queixou de dor nos ouvidos, com alternância dos lados.
Em Setembro, ela desenvolveu uma nova verruga próxima às unhas dos dedos das mãos.
No próximo ataque epiléptico, ela teve a cabeça projetada para trás muito fortemente
e posteriormente ela se queixou de dor no pescoço
e adicionalmente teve uma aura abdominal muito forte, com uma dor muito intensa e sensações e náusea.
E ela também estava com o olhar fixo e por isso eu dei Cicuta 200C.
Após Cicuta, ela teve uma náusea muito forte e essas sensações estranhas no abdômen
e precisou ficar em casa por alguns dias. Eu acho que foi durante uma semana que ela não conseguiu ir à escola
por causa disso. E então, ela estava com medo de que pudesse ter novamente um ataque na escola
com todo mundo olhando para ela. O ataque que ela esperava, veio em Outubro
e assim, ela recebeu Oenanthe crocata na 30C diariamente por uma semana.
2,5 meses depois, ela não teve nenhum ataque.
Em Janeiro de 2013, ela teve 3 ataques epilépticos com escape de urina.
Adicionalmente uma nova verruga próxima às unhas e então eu dei Causticum 30C.
2 meses depois, ela esteve em um acidente de carro com a avó,
ela sofreu forte choque e queixou-se de dor no pescoço, por outro lado, não teve nenhuma lesão.
Ela recebeu Aconitum 30C uma dose e 10 dias depois, ela teve uma grave angina tonsilar,
sem nenhuma febre, a qual melhorava com bebidas quentes, piorava após meia-noite
e sede por quantidades pequenas, Arsenicum 30C melhorou rapidamente essas queixas,
posteriormente uma dose de Causticum 30C porque ela tinha uma nova verruga no dedo.
2 dias após Causticum, ela teve 3 ataques epilépticos em 2 dias.
Nesses 3 ataques epilépticos, ela desenvolveu um novo sintoma,
que foi agravação das dores abdominais pelo leite.
Anteriormente, ela sempre gostou de beber leite e agora um novo sintoma,
a dor abdominal piora após o leite. E adicionalmente, os polegares estavam virados para dentro,
as pupilas bem abertas, o sono bastante profundo e longo após a convulsão.
Eu dei Aethusa 200C. Em Maio de 2013, ela passou por um grande sofrimento,
tinha um cavalo que ela cuidava e não teve mais permissão de cuidá-lo mais,
ela se afastou, não falou sobre o sofrimento, sentiu dores abdominais
e recentemente desenvolveu herpes labiais, e então eu prescrevi Natrum muriaticum 30C.
No meio do mês, ela teve 3 ataques grande mal, um após o outro
e eu prescrevi Natrum muriaticum 1M. Em junho, um outro ataque da mesma forma.
Neste mês, ela desenvolveu um novo sintoma, o qual foi um intenso desejo por ovos,
ovos fritos e moles e ela apresentava uma transpiração intensa
e por isso prescrevi Calcarea carbonia 30C diariamente. Em Junho, ela teve um outro sofrimento
porque uma amiga a rejeitou, simplesmente cortou todos os contatos, a ignorou completamente.
Ela teve um outro ataque com uma fase muito longa sem respirar
o que assustou muito a mãe e eu a dei Ignatia XM.
A Ignatia não trouxe nenhuma mudança em relação ao tipo de ataque
ou na frequência, mas a mãe me contou de um incidente que aconteceu
que foi inestimável. Naquele momento, a mãe me contou sobre um incidente
que aconteceu em 2008. Naquela época, foi antes de começarem os ataques.
Naquela época, a criança veio correndo para a mãe dizendo:
"Mamãe, os meninos nos trancaram no porão e não conseguíamos sair"
e ela tinha uma expressão facial muito assustada e ela falava muito rápido
e a mãe tentou acalmá-la e disse: "Bem, vamos, devagar
e me conte sobre isso e fique aqui." Ela não se acalmou
porque queria voltar logo e brincar.
Ela não quis ficar com a mãe e então a mãe pensou:
"Bem, não deve ter sido tão ruim, se ela quer voltar para lá de novo."
Mas depois disso, uns dias depois, a voz dela caiu, o tom da voz dela ficou mais baixo,
isso ficou perceptível. Era muito estranho.
-Teve um segundo susto, talvez? Ela viu as brigas dos pais?
-Bem, teve uma situação entre eu e o meu marido
que poderia tê-la assustado, mas isso foi no Outono de 2006,
talvez uns 2 anos antes de ter apresentado os ataques.
Mas 1 ano antes de começarem os ataques, muitas coisas aconteceram em nossa família.
Os pais dela são divorciados. A segunda esposa do pai dela morreu de câncer,
no mesmo mês em que dei à luz à minha 3a filha, que é a irmã dela.
E no mesmo mês, o irmão do meu pai teve um acidente
que o deixou em coma e ele morreu 6 meses depois.
-Pergunte diretamente à criança se ela se lembra disso tudo. Ela não se lembra.
Quantos anos ela tinha?
-Ela tinha acabado de fazer 7.
-Mas ela não se lembra disso tudo.
-Bem, eu consigo me lembrar vagamente que isso aconteceu, mas eu não tenho nenhuma ideia de como me senti.
-Ela se lembra que foi trancada pelos meninos?
-Um pouco, mas eu não sei quem era.
-Se a mãe puder descrever as reações dela, o que ela diria?
Como ela reage na vida normal? Ela é muito calma, muito brava, muito ansiosa...?
-Por outro lado, se algo realmente afetá-la ou ferir os seus sentimentos,
ela se fecha no seu quarto e não conversa.
-A primeira reação é se fechar.
-Este é um lado.
Por outro lado, ela sabe realmente o que quer e se tiver algo que queira
e não puder ter, ela poderá ser muito clara, exigente e até mesmo agressiva
e vai querer isso com toda a sua mente. E ela maneja para obter,
mesmo se não receber de mim. Ela o consegue de um vizinho ou de alguém.
-Ela come frutas?
-Eu gosto apenas de certas frutas.
-Ela gosta de frutas verdes ou maduras?
-Doce. Madura e macia.
-Como ela dorme? Em qual posição?
-Frequentemente sobre o meu ombro esquerdo e às vezes no meu ombro direito e dificilmente me deito reta.
Quando acordo pela manhã, estou principalmente de costas.
-Se ela tomar banho no mar, como ela se sente? Ela gosta?
-Eu gosto, mas eu prefiro uma praia de areia porque às vezes eu ainda tenho medo de peixe
e não gosto muito das pedras. As praias com pedras.
Mas a mãe diz que ela fica na água o tempo todo.
-Ela não tem medo de que possa ter um ataque enquanto nada?
-Se eu tiver a sensação de que está vindo, eu não entro na água.
-Ok, então você deu Opium 200C e repetiu Opium e em seguida Pulsatilla...
-Por causa das fortes dores de cabeça que melhoravam com aplicações frias.
Ela chorava de dor. A Pulsatilla a ajudou muito rapidamente.
Posteriormente, ela desenvolveu uma nova verruga. Uma semana depois, ela apresentou gastroenterite,
uma forte agravação por tudo que apresentasse gordura. Eu repeti a Pulsatilla.
-As fezes dela são normais ou diarreicas? Pastosas ou duras?
-Não são muito duras e nem muito pastosas e eu perguntei se são formadas
e são pastosas e formadas.
-Verruga no dedo indicador, você deu Thuja.
-No final de Dezembro de 2013, ela teve a primeira menstruação.
-E na verdade, ela estava com 12 anos. Um caso difícil.
-A pressão está aumentando também do lado das autoridades escolares.
Novamente, este é um caso fácil. Todos os remédios bons foram dados. Não sobrou nada.
O que devemos fazer. A mãe é aluna?
Não. Tem alguém que queira fazer alguma pergunta que eu não fiz?
Ela quer perguntar. Ok.
-Eu gostaria de saber se a menina vai sozinha e cedo para o quarto à noite
e fica sozinha lá. Provavelmente se masturbando.
-Quando ela está sofrendo.
-Provavelmente se masturbando, essa é a pergunta.
-Se Bufo foi dado. Alguém entendeu o que ela perguntou?
Sim, todo mundo. Exceto eu. Muito bem.
Ela estava perguntando para o remédio Bufo e ela está correta. Ela parece ser Bufo, certo?
Mas na verdade, a menina é bastante inteligente,
eu não esperava que ela daria respostas desse tipo.
Ela não é do tipo Bufo, embora pareça. Esse olhar é diferente.
Eu posso explicar o porquê ela tem isso, mas não é adequado que eu faça isso.
-Sobre o caráter dela, ela é ditadora? Eu quero dizer, por que alguns amigos a deixaram?
É por que ela quer dominar?
-Você quer dar Lycopodium à ela?
-Não, eu só quero saber o motivo pelo qual eles a deixaram,
porque ela é muito forte e a mãe diz que se ela quiser alguma coisa, ela pegará.
E por que os amigos dela querem deixá-la?
-Se ela for ditadora, o que você daria?
-Eu apenas colocaria ditadora na minha análise...
-Coloque e me diga. Se você colocar ditadora, qual é o remédio?
-São vários, é claro...
-Lycopodium. Eu vi.
-Em geral, ela é um tipo de menina muito doce e tímida.
Apenas antes de ter um ataque, ela fica mais exigente,
mas eu não diria ditadora e em relação às amizades que estão se dissolvendo,
essa é uma menina de 11, 12 e 13 anos que tem ataques
e as outras meninas apontam o dedo para ela e dizem: "Olhe! Ela está tendo um ataque!"
Isso parece ser horrível.
-Está correto. Ela está em uma situação muito difícil
porque eles não deram nenhuma droga antiepiléptica até o momento,
portanto, durante o horário da escola, ela tinha ataques e todo mundo ficava olhando
e por isso é uma situação muito difícil emocionalmente e a menina é bastante sensível
porque você vê que quando ela é insultada,
quando ela está sofrendo, ela se fecha, ela vai para dentro.
É por isso que eles deram Ignatia várias vezes, mas é muito interessante a análise,
eu vou te dizer algumas coisas. São pontos muito interessantes no caso dela,
pontos muito interessantes para entender o que tem acontecido.
E assim, essa aula terminará com mais silêncio do que falas.
Esses casos são tão difíceis, precisamos colocar tudo junto.
-Eu achei muito notável que a mãe estava contando sobre esse incidente no porão.
Naquela época, a menina estava com 8 anos, ela não consegue se lembrar.
Eu acho que isso é realmente notável
e realmente questiono o que realmente aconteceu lá embaixo no porão,
porque logo após esse incidente, começaram os ataques focais.
O que realmente aconteceu no porão e o que esse incidente tem a ver com o corpo
e especialmente com o sistema nervoso dela.
-A sua observação está correta, eu também estava questionando o porquê ela não conseguia se lembrar.
Ela empurrou isso para o subconsciente, algo estava ocorrendo ali
e mais provavelmente todo mundo sabe o que estava acontecendo
mas ninguém falará a respeito. O que eu quero dizer?
Você concorda, mas se eu te perguntar, você terá que saber o que aconteceu.
-Eu estaria interessado na seguinte questão.
Hahnemann diz que a doença mais forte empurra a doença mais fraca,
mas ela está desenvolvendo verrugas, gastroenterite e angina.
Isso é uma tentativa do organismo para se livrar dessa doença
ou foi apenas acrescentadas acidentalmente?
-Definitivamente a manifestação de verrugas é um esforço do organismo,
mas não é o suficiente, pois não é impulsionado pelo remédio correto.
Todos esses remédios foram dados de acordo com os sintomas
e são boas prescrições, mas ainda assim são prescrições erradas.
Elas não provocaram uma ação curativa,
o organismo ainda está tentando se livrar do problema, mas não consegue,
e assim, veremos o que realmente acontecerá à tarde.
Mais uma pergunta. A minha voz não parou.
-O pai parecia ter realmente casos amorosos.
-Ela sabe? A mulher te contou?
Isso não é algo que você saiba. Ela já sabe.
-Em 2009, eles tiveram uma crise no casamento e ficaram perto do divórcio.
E naquela época, o marido dela estava estudando em Viena e tinha várias namoradas.
-Ele tinha várias ao mesmo tempo, juntas...
-Bem, pelo menos não apenas a esposa dele, para colocar isso dessa forma.
-É bastante possível que o pai tenha tido gonorreia,
pois eles se casaram e ela começou a ter vaginite,
ela começou a ter leucorreia e prurido.
Ele transmitiu para ela uma infecção do tipo gonorreica.
Não há dúvidas sobre isso, mas isso também confirma,
pois um homem que tem muito desejo sexual precisa correr, ele corre lá,
isso significa que em algum momento definitivamente ele contrairá isso. Pois em um certo momento,
quando não há nenhuma parceira verdadeira, ele irá até uma prostituta ou encontra sexo fácil e então
é neste momento em que eles contraem isso. E assim, ele teve gonorreia
e transmitiu para ela antes do casamento e em seguida, ela nasceu
e por isso, daremos Medorrhinum. Quem concorda cm Medorrhinum? Apenas 2, 3, 4, 5, 6...
Não há votos suficientes para Medorrhinum. Este é um caso muito interessante para mim,
pois é um grande desafio. Eu explicarei o porquê.
Do que você percebeu a partir da minha conversa agora,
você acha que eu sei a solução deste caso ou não? Quem diz que eu sei?
Do que eu falei, você entende que eu sei. Eu acho que sei. É diferente.
Isso é verdade, mas veremos o efeito.
Eu quero fazer uma afirmação no início.
Como você viu, o caso estava indo de mal a pior,
dentro de 4-5 anos progrediu ao ponto de...
o que me assustou um pouco foi o fato da mãe ter dito que recentemente ela teve um ataque
e que ela não voltava e esse ataque epiléptico assustou a mãe. Você se lembra?
Eu entendi bem ou não? Talvez pareça que os remédios homeopáticos
estivessem na verdade empurrando a doença cada vez mais profundamente. Correto? Correto. Isso não é assim.
A progressão comum de uma pessoa epiléptica é exatamente essa,
se você deixá-la sem medicamento, a epilepsia tem a característica
de ficar cada vez pior, ano após ano. Isso é o normal.
O que você talvez não veja é que eles não apresentam os ataques
por utilizarem as drogas antiepilépticas,
mas se forem deixados sozinhos, como neste caso, a evolução normal de um caso de epilepsia é assim.
E então, eles começam com um grande mal em 6 meses, em seguida em 3 meses,
e depois uma vez ao mês e então uma vez na semana e por fim, várias vezes ao dia.
Eu aceito que os remédios não foram corretos.
Mas isso não significa, como vários de vocês pensaram,
que o remédio homeopático empurrou a doença cada vez mais profundamente.
Ele simplesmente não fez nada, se não ajudou em certos casos. Isso poderia ter sido pior.
O Sr. Hahnemann me disse isso hoje à tarde.
Ele disse: "Diga isso a eles, pois eles pensarão que o meu método é supressor."
Eu disse a ele: "Ok, eu terei isso em mente, eu direi a eles." E então, a minha missão foi realizada.
Iremos agora para os fatos atuais.
Os remédios que foram prescritos foram bem ao ponto.
Isso significa que quem prescreveu, exceto as misturas, tinha alguma ideia boa da Matéria Médica.
Se formos ao fator causal, o que causou o início do problema.
Se tivesse alguma predisposição hereditária, você poderia dizer que a mãe,
o pai ou os avós tiveram epilepsia e assim, ela tinha uma predisposição.
Ela não pareceu ter uma predisposição.
Ela pareceu ter um sistema nervoso fraco que foi bastante perturbado por vários fatores, eu acredito.
Quais são esses fatores? O fato da menina ter sofrido um grande susto primeiramente
quando ela voltou tremendo para a mãe em uma condição aterrorizada. Algo aconteceu à ela,
ninguém sabe, ela não consegue se lembrar e portanto, o trauma deverá ter sido bastante profundo.
Pois as crianças enterrarão o trauma, elas não gostam de lembrar.
Este foi o primeiro choque e mais provavelmente teve um outro choque na família,
na qual deverá ter ocorrido alguns conflitos entre homem e mulher e mais provavelmente, a criança
sentiu que perderia os pais. Este é um outro susto.
E dessa forma, enfermidade pelo susto é um sintoma que poderá usar.
Você dirá: "Por que você pensou dessa forma e não conseguimos pensar da mesma forma que você?"
Eu te perguntarei isso: Qual é o sintoma mais peculiar dela que te acerta? Ela levantou a mão.
-Para mim, foi que isso começa com uma dor terrível no abdômen e também se curvando para trás,
o que aponta para um remédio.
-O que ela diz está correto.
A coisa mais peculiar que surgia repetidas vezes foi uma ligação entre a perturbação abdominal,
dor como uma percursora do ataque. Por um momento durante a prescrição, este sintoma começou a desaparecer
mas felizmente ele voltou, era a chave para solucionar o caso. Por que era a chave para solucionar o caso?
Eu mostrarei para você agora. Se você for para este sintoma que Ilana apontou que você teria visto... mostre-os.
A aura de um ataque epiléptico surge do abdômen e aqui diz Indigo.
Logo que você enxergar este remédio, você deverá ir imediatamente à Matéria Médica para ver o que este Indigo faz.
-Mas tem uma outra rubrica: abdômen, epilepsia, começo e aqui tem apenas Bufo.
-Estúpido! Cloque isso. Espere. Abdômen... o seu Bufo está voltando.
Ela estava pensando em Bufo. Abdômen, epilepsia, começa. E também a midríase.
-Epilepsia antes. Olho, pupilas, midríase, antes também são 2 remédios, Argentum nitricum e Bufo.
-E também a excitação pelo susto.
-Está correto. Mostre-me isso. E o Bufo foi dado. Quem prescreveu Bufo?
-Isso foi há 2 anos.
-Foi uma mistura. Em uma potência muito baixa.
Agora, vá para a Matéria Médica, este é o processo,
você percebe isso, vai para a Matéria Médica. Mostraremos a Matéria Médica de Indigo. Matéria Médica:
ação evidente no sistema nervoso e benefício indiscutível no tratamento de epilepsia com grande tristeza.
Humor excitado de desejo de estar ocupado. Neurastenia e histeria. Coloração azulada. Constrição do esôfago.
Vertigem com náusea. Ela mencionou náusea repetidas vezes.
Convulsões. Sensação de uma bandagem ao redor da testa.
Eu estava tentando ver porque existe um sintoma peculiar em que a pessoa sente que poderá ter água na cabeça,
e então eu estava perguntando para ver se ela me daria, eu não queria fazer uma pergunta direta, mas ela não disse.
Ela disse que sentia a cabeça congelada. Ouvidos: Pressão e com rugido. Espirros excessivos e epistaxe.
Ela tinha epistaxe? Não. Gosto metálico. Eructações. Inchaço. Anorexia. Reto, queda do reto.
Estimulado à noite com um terrível prurido do ânus.
Desejo constante de urinar. Urina turva. Catarro na bexiga. Sintomas de histeria, no qual a dor predomina.
Irritação nervosa excessiva. Epilepsia. Ondas de calor do abdômen para a cabeça. O ataque começa com tontura.
Aura por um ponto dolorido entre os ombros. Agravação durante o descanso e ao sentar e este remédio melhora...
ela tem a sensação de que se levantar e se movimentar, se sentirá melhor.
E assim, em um certo momento ela disse: "Quando eu tenho a dor de cabeça, a minha tendência é me levantar.
Mas logicamente eu digo que é melhor ficar aqui, mas eu quero me levantar e me mover."
E então, não temos informações suficientes sobre este remédio... Vamos voltar para o Bufo. Mostre-me Bufo.
Atua o sistema nervoso e na pele. Os sintomas uterinos são acentuados. Linfangite de origem séptica.
Estimula as paixões mais baixas. Causa um desejo por bebida intoxicante e produz impotência.
Ou é utilizado em crianças com a mente fraca. Prematuramente senil. Sintomas epilépticos.
Convulsões ocorrem durante o sono, à noite. Mais ou menos conectada com os desarranjos da esfera sexual,
parece estar dentro do intervalo deste remédio. Lesões nos dedos. As dores correm em faixas para cima nos braços.
Ansiedade sobre a saúde. Triste, agitado, Propenso a morder.
Uivo: impaciente, nervoso, imbecil. Eu tendo descobrir sobre a sexualidade dela. É uma questão muito delicada.
A mãe estava presente, a menina tem 13 anos. "Você se masturba?" Eu não poderia perguntar essas coisas.
E então, eu quis obter a informação e de uma forma indireta. E então, o que eu perguntei: Você tem interesse em garotos?
Você tem namorado? Não. Você tem interesse em algum garoto? Sim.
Isso significa que na fantasia dela, ela fantasia algo. Eu não sei o que ela fantasia e não pude ir adiante.
Mas se você se lembrar, em seguida eu perguntei em qual ano ela estava e se era boa na escola.
Por este motivo, para diferenciar. Para ver a condição mental dela. Ela disse que é uma aluna mediana.
E então a mãe começou a dizer algo e eu sussurrei algo sussurrei praticamente o que ela iria dizer,
ela iria dizer que ela não estuda adequadamente e se você escutar o vídeo cuidadosamente, você me ouvirá dizer
antes da mãe o que a mãe iria dizer, pois eu vi que o QI da menina não era para o estado Bufo.
Ela é uma menina histérica. Você vê o perfil da menina. Ele é uma menina histérica que quer obter o que quiser...
Mas ela não é... Você vê o Bufo... Ela tem os lábios mais grossos e mantém a boca aberta, mas Bufo
traz a língua para fora muito mais obviamente. O estado real de Bufo é de prazer constante do tipo mais baixo.
Você sabe que existem prazeres de ordem elevada e de ordem média e ordem baixa?
E então, Bufo está em um prazer constante do lado mais baixo.
Ao ver os sintomas, dizemos que ele busca solidão para praticar a masturbação.
Ele busca solidão, ele quer ficar sozinho e se divertir. Mas esse prazer é o tempo todo.
Isso significa que os hormônios estão em tal condição que estimulam os sentimentos e sensações mais baixas do ser-humano.
E então, ela não me deu essa ideia. E também o fato de Bufo ter sido dado anteriormente e não ter provocado nenhuma mudança,
embora eu tenha investigado e não tenha ficado feliz com a prescrição.
Portanto, a descrição de Indigo corresponde muito mais
à personalidade dela, uma menina histérica com medos, com tendência a ficar assustada,
assustada porque poderá perder os pais, porque os meninos fizeram o que fizeram com ela, etc.
Isso mostra uma pessoa excitável, nervosamente, a qual tem medo, a qual tem uma tendência de assustar muito facilmente.
Portanto, por causa da descrição, o que eu vi em Indigo, corresponde mais do que Bufo.
Agora, você poderá dizer que Indigo curará a criança?
Não. Mas ele reduzirá os ataques epilépticos bastante substancialmente
e mais provavelmente o próximo remédio que será necessário será... Medorrhinum.
O próximo remédio que ela precisará será Medorrhinum,
mas quando eu investiguei se Medorrhinum era indicado neste momento,
eu não vi nenhum dos sintomas-chaves de Medorrhinum. Portanto, não é o momento de dar Medorrhinum agora.
Embora seja uma condição epiléptica que é principalmente guiada pelo fato dela apresentar um miasma sicótico,
como sabemos disso? Pelas verrugas. As verrugas que saíram mostraram que existe um miasma sicótico,
isso significa infecção de gonorreia no passado, sejam os pais ou ela mesma
ou até mesmo os avós podem passar a predisposição para as crianças.
Portanto, eu penso que Indigo afetará o caso. E agora, qual é a potência? Essa é uma grande questão.
O que está acontecendo em um ataque epiléptico? Aqui tem uma inflamação de uma certa área do cérebro.
Existe uma inflamação e a inflamação fica maior a cada ano
e a inflamação surge de tempos em tempos, não está presente o tempo todo.
Mas neste momento, ela cobriu uma grande área do cérebro, pois o ataque permanece bastante forte e muito longo.
A mãe disse: "Eu estava com medo de que ela não voltasse." E assim, temos uma inflamação que está bastante profunda no cérebro,
temos algumas indicações sobre o remédio... qual a potência?
Quem daria 10M? 50M? CM? 1M? 200C? 30C? Maioria. 12C?
Eu tento reunir mais alguns pontos para 12, como percebem. Mais alguém, talvez? 12X? 12C? Essa foi a primeira pergunta?
A centesimal. 12X é decimal. 1 em 10 é muito baixo. Bem, 12X é a minha decisão, se não for ainda mais baixa,
repetida 3 vezes ao dia, todos os dias por 1 mês e no mês seguinte, 13X e no outro mês 14X por 2-3 meses,
e nesse tempo eu acredito que começará apresentar uma redução da intensidade e da frequência.
Este é um caso bastante educativo, caso o remédio funcione. Por que eu digo isso. Alguém poderia me dizer?
Vocês são homeopatas e estão olhando para um caso,
vocês descobriram um remédio novo que nunca pensaram a respeito e possuem alguns pontos e vocês o dão.
Qual é o benefício?
-Estou pensando não apenas no benefício do caso,
mas em nosso benefício em descobrir mais sintomas de Indigo. Se aparecerem alguns sintomas da experimentação.
-Mas mais especificamente?
-Ela não está sob drogas alopáticas.
-Ela está pura e isso é um benefício.
Mas o benefício verdadeiro que nunca imaginariam ver na vida,
foi a performance da mãe que imitou o ataque.
Quando o virem novamente, poderá ser que estejam diante de um ataque epiléptico e o que viram,
ficará na memória de vocês e nunca desaparecerá. Pois um ataque epiléptico possui tantos tipos diferentes.
E vocês viram a imitação da mãe. Isso é algo muito interessante na descrição dela.
Eu disse: "Você inspira?" Ela estava inspirando e fazendo barulho? Quando ela atuou, foi como se respirasse profundamente.
Quando o caso estava acabando, como ele terminou? Novamente como uma respiração profunda.
Um ataque epiléptico começa com uma respiração profunda e termina com uma respiração profunda.
Se o Indigo curar o caso, então isso se tornará um sintoma-chave para o remédio. Vejam como vocês estudam o remédio.
O que mais? O quanto quiserem aprender. Vocês aprenderam certas coisas nas escolas médicas.
Todas as coisas mecânicas. Úteis, mas mecânicas. E assim, o que mais aprenderam deste caso?
É muito interessante que o problema dela esteja ligado à falta de oxigênio.
Em um certo momento, o cérebro está exaurido de oxigênio. Por que eu digo isso?
-Durante o ataque epiléptico, ela apresenta lábios cianóticos e isso é uma expressão que apresenta um déficit de oxigênio
e isso está perturbando o cérebro. O dano está progredindo a cada ataque epiléptico.
-E então, o que mais aprendemos?
Que o Indigo afeta o nervo que dá movimento aos pulmões, o qual é o nervo vago.
O qual está constrito. E no momento em que fica constrito, em uma pessoa histérica,
vocês conseguem entender a estrutura interna do organismo. O que acontece? Existe um tipo de estrutura,
um tipo de constrição no nervo vago e os pulmões param de funcionar, de fornecer oxigênio para o cérebro.
E em seguida, o cérebro diz: "Estou em perigo" e então ele precisa ou desmaiar, cair ou neste caso, por existir um problema,
a pessoa fica inconsciente. Por que ao desmaiar você fica inconsciente? Porque não tem oxigênio suficiente,
você desmaia inconsciente e assim não precisa de muito. O cérebro consegue sobreviver sem a quantidade normal de oxigênio.
Vocês percebem como a patologia está conectada, de acordo com a minha compreensão?
É assim que eu entendo e é como eu observo. Eu falei na semana passada em Londres.
Eles tiveram um encontro, no qual todos os homeopatas famosos da atualidade estavam presentes para mostrar solidariedade.
E então, eles me pediram: "George, por favor venha à Londres." Eu disse: "Eu não poderei ir à Londres" e é muito bom,
pois a maioria deles eram meus alunos.
Eu disse: "É bom para vocês que eu não estarei lá e assim estarão livres para expressarem as suas ideias malucas.
Porque se eu estiver aí, vocês se sentirão um pouco vergonhosos, tímidos." Eles me pressionaram para ir e eu disse: "Ok, o que eu farei,
eu enviarei uma das minhas aulas e após a aula, responderei as perguntas por meia hora."
Eles apresentaram a aula e em seguida abriram o Skype e eu conversei com eles.
Eu disse a eles: "Vocês deverão saber que eu os amo muito porque a maioria de vocês são meus alunos mas
vocês deverão saber também que eu não concordo com as coisas loucas que estão fazendo. E então, agora coloquem suas perguntas."
Eles fizeram algumas perguntas que não eram importantes. Mas um rapaz esperto que estava presente,
disse: "Você poderia nos dizer como você fez a sua Matéria Médica?"
Ele pensou: "Se ele nos disser a forma, então poderemos fazer também a nossa Matéria Médica."
E então, eu disse a eles: "O que eu acabei de mostrá-los na prática. É assim que eu fiz a Matéria Médica."
Mas agora, se eu observar um segundo caso e ele apresentar sintomas semelhantes e eu prescrevo Indigo e ele está indo bem,
então imediatamente a imagem de Indigo se tornará viva.
E essa foi a ideia originalmente, pois as pessoas estavam falando, ouvíamos todos os sintomas,
não ouvimos algo concreto e completo e vivo.
E assim, quando eu dei a Matéria Médica, todo mundo ficou entusiasmado porque eu tinha feito essas observações.
Eu não sei se prescrevi, pois são milhares de casos mas até onde me lembro,
não me lembro de um caso epiléptico em que prescrevi Indigo. Mas este caso agora é como um primeiro caso para mim.
E então, eu coloco isso na minha memória e o terei como modelo. Se eu o observar novamente, o repetirei, ele agirá e na terceira vez eu terei certeza,
de que este é um caso de Indigo. É assim que eu fiz a Matéria Médica. Eu dei a vocês todos os segredos.
E dessa forma, vocês não tem nenhuma desculpa para não fazerem o mesmo. Hyoscyamus é o primeiro.
Você mudou a sintomatologia. Mais alguns sintomas de Bufo. Até onde eu sei, a epilepsia de Bufo
é um ataque epiléptico que surge normalmente com ligação ao sono, ele ocorre durante o sono,
é bastante convulsivo, não o que ela me mostrou,
essa convulsão com tremor e depois disso, o sono profundo segue por bastante tempo.
-Eu sinto que você não está 100% satisfeito com Indigo. Eu posso fazer uma outra sugestão de outro remédio?
-Sim, eu ficaria feliz em ouvir.
-Eu encontrei alguns argumentos para Artemisia.
-Eu nunca prescrevi Artemisia, mas...
-Nos livros, é um bom remédio...
E então você quer ver se Artemisia tem algum dos sintomas. Você poderia encontrar Artemisia para mim?
Convulsões pelo susto, enfermidades pelo susto, olhos fixos, bexiga, micção, involuntária, convulsões,
durante, face, mandíbula presa, extremidades cerradas, polegares.
Nada mal, mas ainda nenhum efeito, pois ele não cobre o sintoma principal que é
a aura abdominal, a partir da qual inicia o ataque epiléptico. Isso continua repetidas vezes.
-Mas eu tenho o sintoma de Artemisia, está sob o estômago, eu buscarei por isso.
Estômago, convulsões, espasmos, aura epiléptica. Este é Artemisia.
-Não está na aura. É uma aura que começa no abdômen.
-Mas o abdômen e o estômago não estão muito longe.
-É interessante também em Indigo que na
patologia, na Matéria Médica, diz ataques epilépticos
por vermes, que é definitivamente uma ideia de que o abdômen esteja envolvido...
-Ataques epilépticos pela raiva: Indigo...
-Mas o sintoma-guia que nos trouxe à ideia do Indigo, foi a conexão entre
a aura abdominal e os ataques epilépticos. Isso esteve presente em toda a descrição.
Após um certo tempo no desenvolvimento do caso, o abdômen estava envolvido.
A dor precedeu o ataque epiléptico. Alguém quer falar.
-Para mim, também foi surpreendente que durante dodos esses
ataques epilépticos, este sintoma persistiu. Ele estava relacionado ao
abdômen. E assim, o que ela disse é que no final dessa
história, ela descreve uma sensação que vagueia para cima e para baixo,
às vezes mais, às vezes menos. Aura abdominal. E então, temos esse tipo de rubrica, generalidades, convulsões,
aura epiléptica do abdômen para a cabeça, então Indigo é o único remédio que apresenta este sintoma.
-Essa é a ideia.
Toda a prescrição está baseada no sintoma particular, estranho, raro e peculiar.
Apenas um remédio tem isso. É por isso que eu sinto bastante certeza de que o remédio esteja correto.
-Mais uma coisa, sem saber nada sobre Indigo, eu apenas segui conforme você disse a Matéria Médica e
lá disse esses ataques epilépticos com grande tristeza. E assim, está relacionado à Ignatia,
existe uma tristeza e a constrição, como até foi dito.
-Exatamente.
E você se lembra da menina, logo que ela teve um sofrimento, ela ficou profundamente triste.
-O que eu quero dizer é que o Vithoulkas compass é excelente.
Sem saber um remédio, você apenas coloca os sintomas notáveis e ele irá...
-Trazê-lo para cima.
Compass foi programado de acordo com o meu raciocínio, é claro.
É por isso que com 2-3 sintomas o remédio aparece e mostra e você precisa investigar. Ele diz: "Seja cuidadoso."
-George, eu gostaria de saber como você estimaria as chances de cura para essa menina e
em qual nível de saúde você considera que ela esteja.
-O nível deverá estar em torno de 7-8.
Se o remédio for correto, existem chances de cura. Pois posteriormente poderemos ter a possibilidade de dar Ignatia
para o sofrimento dela e teremos também a possibilidade de darmos Medorrhinum, por causa da predisposição dela com o miasma sicótico.
Ignatia foi dada frequentemente, mas não agiu. Pois na camada mais superficial existe um outro remédio.
A não ser que você dê o remédio da camada mais superficial, esqueça.
O sofrimento está presente, mas sobre ele existe uma outra camada e esta é de Indigo.
A não ser que você o dê, esqueça a cura. Por 5 anos, ele está lutando. Última pergunta.
Ela não tem certeza se quer fazer uma pergunta, mas ela fará.
-Eu sempre penso na menina no porão, o que aconteceu com ela lá e isso começou posteriormente, não muito tempo depois e talvez
tenha acontecido algo de abuso sexual...
-Talvez.
-Mas talvez todas essas coisas no abdômen dela, pensamos que são estranhas mas eu acho que isso...
-Isso está indo um pouco longe demais... Ataques epilépticos pelo susto...
-Ele começou com convulsões apenas na face.
-Ela ficou assustada, isso é o suficiente para nós.
E em seguida, começaram as convulsões. Quais são os principais remédios para convulsões pelo susto?
– Calcarea carbonica, Hyoscyamus, Ignatia, Indigo e Opium.
Esses são os principais remédios. Portanto, este susto apóia a ideia de Indigo.