-Qual foi o último remédio?
-O último remédio que tomei foi Natrum muriaticum, 50M.
-Uma dose?
-Sim.
-O que aconteceu após Natrum muriaticum? Você o tomou em Maio?
-Em Maio, na terça-feira. Eu não consigo me lembrar a data.
Imediatamente eu tive uma reação como se algo estivesse saindo ondas para fora da minha cabeça.
Isso foi muito estranho, pois como se fossem cordas ou mais o plano magnético.
Não estava dentro da minha cabeça, mas do lado de fora. Era algo que esticava.
E isso continuou durante todo o dia, no primeiro dia e além disso, eu senti coceira ao redor do meu nariz.
Eu tive que me sentar assim o tempo todo porque era realmente incômodo,
e depois surgiu uma dor no meu pescoço, ela foi para a fronte em ambos os lados senti uma pressão.
E depois tive uma necessidade repentina de urinar.
-Micção repentina. Muita?
-Quando isso veio, repentinamente precisei ir ao banheiro.
E então tive uma dor como pontada na parte superior do abdômen. Esse foi o primeiro dia.
No segundo dia, eu acordei revigorada como sempre, mas por volta das 10:30-11:00
a dor de cabeça começou novamente, do mesmo tipo.
Eu senti um nó na garganta, comecei a sentir que queria chorar.
-Sem motivo?
-Sim, sem motivo. e então eu tinha que engolir simplesmente para não começar a chorar por dentro.
E depois eu senti uma dor no meu joelho esquerdo.
-Por quanto tempo?
-Apenas naquele dia, ele estalava enquanto andava.
Eu podia ouvir o som. À noite, quando estávamos comento, geralmente eu não tomo sorvete
mas repentinamente tive um desejo forte por isso à noite.
E no dia seguinte também. No terceiro dia, os meus intestinos estavam com muito borborigmo, eu te contei sobre isso na última vez,
que estava muito inchada. Isso foi muito intenso.
A dor como pontada apareceu na área do fígado, lado direito e foi para este lado
e logo após comer aparecia essa dor como pontada.
Nesta área foi antes de comer e quando eu comia, ela ia para este lado.
Todos esses dias, enquanto estava aqui, eu fiquei apenas durante uma semana
porque fui para um curso na Dinamarca e o tempo todo os meus olhos doeram bastante,
como se tivesse pedras ou areia dentro e tive um pouco de pus, mas eu já te contei isso.
-Pus?
-Um pouco de pus amarelado nos meus olhos.
A mesma dor de cabeça veio e em geral eu estava muito cansada, isso começou novamente, exaustão.
-Em qual dia foi isso?
-No terceiro dia. Eu fiquei um pouco candada nos dois primeiros.
-Mas no terceiro dia estava mais intenso.
-Sim.
Conforme o tempo passou, tive cada vez mais.
E então, eu não consegui continuar lecionando na Dinamarca, eu tinha que me deitar em cada intervalo
para dormir e simplesmente desapareceu.
Enquanto deitada...
-Você dormiu imediatamente?
-Eu dormi imediatamente.
Mas então, algo mudou na dor de cabeça. Pois no início, ela começava às 10:30
e ás 11:00, mas após esses 3 primeiros dias, ela começou aparecer à noite, às 18:30-19:00.
A minha voz começou a sumir.
-Começou a sumir sem ter um resfriado?
-Sim, eu não tive nenhum resfriado naquele momento. Eu nadava muito.
-Nadava onde?
-No mar, aqui.
-Você ainda está falando de quando esteve aqui?
-Sim.
E eu também senti uma dor do lado esquerdo na parte baixa do abdômen e isso dura até hoje.
-Essa dor no ovário do lado esquerdo?
-Sim. Eu não acho que seja o ovário, é o intestino grosso.
-Como você sabe que é o intestino grosso?
-Porque alguém me disse, não um médico, mas uma outra pessoa me disse que isso estava nos intestinos.
-Ok, veremos.
-É só uma dor como pontada e às vezes também como pressão.
-E então, quando cheguei à Dinamarca, como te contei, eu estava muito cansada e pensei também
que era muito com todas essas pessoas.
Eu tive um momento realmente difícil, pois havia pessoas ao meu redor,
eu não podia ir para algum lugar e me sentar sozinha, pois eu vivia com um outro aluno.
E então, eu senti um pouco da forma que descrevi a casa, que desse jeito eu estava presa.
Mas o sentimento desapareceu após uma semana em casa, então você fez um trabalho maravilhoso.
Eu tive um verão maravilhoso e tudo chegou até mim de certa forma, como se fosse para casa dentro de mim.
Eu gostaria de agradecê-lo muito por isso.
-Agradeça a Homeopatia, não eu.
-Mas não apenas a Homeopatia, é o remédio correto.
-O remédio correto, é claro.
-Eu comecei a ter em 23 de Maio, comecei a ter erupções de pele,
como se tivesse sido picada por mosquitos. A maioria surgiu nesta parte em ambos os lados.
Eu acho qeu tive duas, uma no meu braço e outra na minha perna.
-Você teve essa erupção anteriormente quando era criança?
-Não.
Eu posso tê-las quando bebo vinho branco. Eu as tive uma vez na Alemanha, mas vieram neste ponto.
-Você quer dizer quando? Quando tomou o vinho?
-Sim, com o vinho mas elas parecem ser a mesma.
Elas ficaram por quase dois meses antes que desaparecessem. E então, em 27 de Maio,
tive essa bolha terapêutica no no meu (?) esquerdo e saiu novamente.
A mesma dor de cabeça continuou à noite e começou uma coceira no meu olho direito,
como se fosse um ponto pequeno, mas não é uma dor, mais um machucado em um ponto.
Eu tive um período em que continuei sentindo essa dor no meu estômago, logo após comer.
Em 3 de Junho comecei a sentir coceira em todo o meu corpo e eu tive isso várias vezes.
Aqui e ali.
-Sem erupção?
-Sim, sem erupção. Mas isso quase me matou.
Ela simplesmente mudou e comecei a sentir câimbra no quadril esquerdo,
este é também um sintoma que te contei, dor do quadril que estende para a perna
e a bolha herpética ficou mais irritada, ela era mais dolorosa do que costumava ser das últimas vezes.
Às 10:30-11:00, fiquei muito cansada. Geralmente eu durmo às 13:00,
pois assim eu preciso ir dormir, então eu tenho um intervalo entre os meus pacientes.
-1:30 de intervalo à tarde?
-Sim, porque fico muito exausta para continuar, mas agora o horário mudou.
Eu também tive muita acidez no meu estômago, à noite.
Eu senti como se estivesse com fome ou quisesse comer algo porque estava muito ácido.
Eu também senti que as hemorroidas queriam sair, mas foi apenas uma sensação,
mas na verdade não aconteceu, estava um pouco irritado.
Durante todo o verão eu bebi muita água, muito mais do que bebo normalmente.
Normalmente eu poderia tomá-la um pouco mais na temperatura ambiente
mas agora eu preciso bebê-la fria, realmente fria.
Mas quando bebo, quando está fria, eu sinto dor nos meus dentes e por causa disso, eu urino mais
mas quando aparece o inchaço na parte baixa do meu abdômen, eu sinto que quando urino
eu não termino, então eu tenho que....
-Aguardar. Algumas gotas saem depois?
-Não são apenas gotas, é uma pequena quantidade de urina.
-Micção interrompida.
-E o mesmo acontece se aguardar muito tempo para urinar.
Geralmente se como um pouco mais de doces que dificilmente não como
e sinto muito cansada à noite e isso é incomum para mim, pois não consigo ficar até 00:00
e acordar às 05:45 e me sentir revigorada.
Mas eu preciso dormir às 20:30 da noite e tive um enrijecimento ao redor dos meus tornozelos.
Não é uma dor, não é inchaço. É uma sensação de enrijecimento.
-Enrijecimento nos tornozelos?
-Ambos tornozelos, sim. Mas é principalmente enquanto fico sentada.
Eu tenho estudado muito e se fico sentada por muito tempo, essa sensação aparece.
Eu sinto muita coceira dentro das mãos, sem erupções.
A dor no quadril, como te contei, eu tenho observado que ela fica muito mais intensa
no dia após ter relação sexual.
E assim, ela realmente dói e às vezes eu sinto como se estivesse começando uma câimbra na minha perna,
mas é principalmente se eu fizer algum exercício.
Eu tive verrugas na minha testa e tive que removê-las porque estavam secas.
Durante todo o verão, eu senti dores nos meus dentes e precisei ir ao dentista
porque estava doendo e sentindo realmente mal.
-O que o dentista fez?
-Ele me examinou, não havia nada errado. Mas ele disse que poderia ser a parte superior dos dentes
onde teve retração gengival.
Em geral, sinto muito calor, mas nunca transpirei nas mãos anteriormente.
Agora estou com as mãos molhadas e os meus pés e mãos estão ardendo.
-E você os tira para fora?
-Sim, neste verão precisei fazer isso.
-Mentalmente e emocionalmente estou muito bem, não estou tão agitada, eu desfruto mais do dia-a-dia.
Eu acho que consigo falar mais livremente, está mais fácil entrar em contato com as pessoas e estabelecer uma conversa.
Eu percebi o quão fácil fui ferida antes e durante este período e o quão sensível tenho sido ao criticismo,
e assim agora eu consigo ouvir coisas e consigo vê-las, mas não as sinto mais.
É uma forma muito estranha de reconhecer ou estar ciente.
Eu também vi o quão receosa era de dizer ou fazer qualquer coisa errada,
e então estou muito mais livre para falar, de certa forma.
Eu também estou muito mais sensível, os meus olhos ficam molhados quando falo sobre algo que é bom
ou quando outras pessoas fazem a mesma coisa.
-Você fica emocionada.
-Muito. Eu fico arrepiada e com lágrimas. Geralmente me sinto mais organizada.
É mais fácil para mim manter as coisas, uma por vez e não ter 10 coisas ao
mesmo tempo. Isso é também algo que percebi durante esse período
que eu tive muito ao mesmo tempo. Eu tenho sentido muita força sexual.
Na verdade é tanta que às vezes me sinto envergonhada, de eu mesma.
e então para mim agora é um tipo de problema.
-Mas sempre, quando jovem, aos 18-20 anos você tinha muita energia sexual ou nunca?
-Não. Às vezes aos 24 ou 25 tenha tido.
-Você voltou para essa idade. Todo mundo perguntará o seu remédio.
-Mas eu preciso dizer que após vir aqui, a última menstruação começou uma semana atrasada.
Mas nessa época, eu fui ter a minha primeira aula de filosofia esotérica
e talvez tenha sido por eu ter ficado um pouco alterada por fazer coisas novas e dar aulas...
-Você se estressou.
-Sim, talvez acontecido isso. Mas enquanto vinha para cá, comecei a ter uma descarga sanguinolenta
em fio e ela continuou por 3 dias e em seguida começou a ficar como uma água sanguinolenta.
Não é muito, apenas algumas gotas.
E em geral, eu transpiro muito aqui.
-Sim, está muito quente.
-Mas eu não tenho mais erupções de pele, eu fiquei sob o sol. Isso é bom.
-Como você se sente no mar? Você está nadando?
-Eu desci às 6:45 da manhã para nadar.
-Você gosta disso.
-Sim, mas eu percebi que pela manhã enquanto nado sozinha, estou ciente do que está embaixo.
De certa forma, eu posso estar com um pouco de medo do que está embaixo enquanto nado.
-Nós não temos tubarões no mar daqui.
-Eu só percebi isso e também senti uma dor na minha garganta e ontem a minha voz estava desaparecendo novamente
mas hoje está ok. É isso.
-Você deu uma informação muito detalhada, não temos que fazer mais perguntas.
Você já teve gonorreia?
-Não, nunca.
-Você come frutas não maduras?
-Não, mas eu tenho comido mais frutas.
-Mas madura, frutas doces ou não? Você não precisa de azedo?
-Não, mas quando eu como o jantar, coloco muito limão.
Espere, remédio novo, mesmo remédio, potência mais alta? Quem é a favor da potência mais alta?
O mesmo remédio? Remédio novo? Aguardar?
Está compreendido e podemos prosseguir, temos que aguardar, aguardar 1, 2, 5 anos,
contanto que não beba nenhum café, não tome nenhum remédio...
E também, tenha cuidado com os casos Natrum muriaticum, você precisa dizer a eles para não usarem menta.
A menta afeta, escovar os dentes com creme dental de mentol.
-Eu tenho feito isso várias vezes.
-Mude o seu creme dental.
-É um enxaguante bucal, isso não é bom.
-Eu uso algumas gotas enquanto atendo os pacientes, eu as coloco na minha boca.
-Não, tome cuidado. Use uma outra coisa se quiser refrescar a sua boca, não mentol.
Da última vez você não tomou nenhum remédio,
e então a sua última medicação foi Natrum muriaticum 50M, há um ano.
Diga-me como está, como se sente.
-Psicologicamente eu me sinto bem. Eu tenho alguns problemas ao escrever.
Supostamente é por causa do Natrum muriaticum, eu não sei. Eu nunca tive isso.
-O que você quer dizer com escrever?
-Quando eu vou colocar um "d", eu escrevo um "g" e também quando quero dizer algo,
às vezes as palavras não saem, isso é algo que eu não costumo ter.
Não é frequente, mas como eu converso com as pessoas...
-Como se fosse gaguejar?
-Não, eu não consigo encontrar a palavra.
Mas o meu problema principal é físico.
Eu sinto tanto calor, transpiro nas mãos e por toda a minha vida as minhas mãos sempre foram secas.
-E agora você está transpirando extremamente. Apenas nas mãos ou em todo o corpo?
-Durante a noite, quando estou menstruada, apresento transpiração profusa.
Estou totalmente molhada quando acordo pela manhã.
-Você acorda em qual horário?
-Eu comecei acordar um pouco mais tarde, por volta das 06:45.
-Você acorda todas as noites com a transpiração?
-Mais durante a menstruação, mas estou sempre, sempre com muito calor.
Eu preciso ter os meus pés para fora das cobertas durante o inverno.
-Antes de vir da Noruega para cá, você tinha essa transpiração?
-Sim, durante todo o inverno, mas não assim.
-Agora está muito.
-Eu preciso ter a janela aberta enquanto estou sentada e trabalhando e os meus pacientes sempre dizem: "Meu Deus!
Como você consegue se sentar aí?" Eles ficam congelados por meia hora, mas eu digo: "Eu preciso ter essa sala fria,
caso contrário não conseguiria trabalhar porque eu começo a transpirar imediatamente
quando começo a trabalhar com reflexologia."
E comecei a escrevê-lo por duas vezes, pois isso tem sido realmente um problema.
-Você gosta de beber muita água ou bebidas frias?
-Eu preciso beber muito.
-E você precisa de água fria ou quente?
-Sim, mais fria do que precisava anteriormente. Muito mais fria.
-E em quantidades grandes ou durante o tempo todo um pouquinho por vez.
-Não, eu bebo muito, como um copo d´água.
-Recentemente tem gostado de comer mais doces?
-Sim, tenho feito isso. Não muito, mas nunca me acostumei aos doces, então para mim é...
-um novo hábito.
-Sim, é e não é um hábito bom, na verdade. Eu ganhei peso.
Eu tenho também erupções durante o inverno, quando estou transpirando e pego frio,
tenho que coçar as minhas costas e na parte de trás da minha cabeça e nessa parte...
-Da palma.
-sim, isso eu ainda tenho, coceira aqui.
Erupções, coceira. Mas uma coisa que nunca tive antes que também apareceu recentemente.
Eu sinto dor no meu peito, sinto que é difícil quando subo escadas, se for um morro.
-Você sente dor no peito.
-Eu não chamaria de dor, é mais como se tivesse algo em um ponto.
-Desconforto.
-Sim e fui a um colega, pois comecei a ter receio de ter uma doença cardíaca.
-Você fez um eletrocardiograma?
-Não, não. Foi apenas reflexologia e eu não disse o que era, mas ele me disse
que a aorta foi lesionada sob os pés. E estou fumando muito,
e então eu estava com medo de que tivesse uma doença cardíaca.
-Você fuma muito? Quantos? 20?
-Sim.
-Não 20, na verdade são 25. Eu vi isso nos seus olhos.
-Talvez por alguns dias.
Eu sei que fumo muito.
Eu também percebi que dois dias antes da menstruação são os mais frios para mim.
-Você sente frio?
-Sim e então eu tenho um pouco de tremor.
-Você gosta de banho frio ou quente?
-Eu gosto de tomar banho no mar, mas acabei de menstruar
e então nesses dois dias anteriores eu não quis ir para o mar, mas estou nadando 4-5 vezes
quando venho, banho frio.
-E quente?
-Não muito. Eu não gosto disso, pois geralmente o meu marido está no chuveiro
mais quente do que eu e eu preciso diminuir.
-E sobre o odor da transpiração? Existe algum odor?
-Azedo. Mas também poderia ter um cheiro de (?) enquanto trabalho pesado, mas (?) é principalmente azedo.
E eu também tive muitas espinhas no pescoço.
-Na margem dos cabelos.
-Durante o inverno tive muitas dores de cabeça.
-Você esteve em um lugar alto e olhando para baixo? Você poderia me contar a sua experiência?
-Eu não consigo dizer porque não estive em lugares altos, mas às vezes fico um pouco tonta
por um momento, sentindo que não tenho equilíbrio.
-Em lugares altos?
-Não, até mesmo no chão, vem repentinamente e eu preciso fazer assim.
Eu sinto como se estivesse tendo uma vertigem de certa forma.
-Você não mencionou a dor no ovário esquerdo.
-Sim, eu a tenho mas agora está mais do lado direito e ela vai de um lado para o outro.
Dessa vez foi mais do lado direito, uma dor como pontadas.
-Tão forte quanto antes? Mais? Menos?
-Eu acho que dessa vez foi bem forte. Mais forte do que antes.
-Como está a sua organização? Você é organizada ou desorganizada?
-Eu preciso me forçar para ser organizada, pois eu jogo as coisas.
-Você simplesmente joga as coisas ao redor?
-Sim, eu faço isso. É uma bagunça.
-Na verdade você é desorganizada.
-Sim, muito desorganizada, como o meu marido diz.
-E então, temos que organizá-la.
-Isso seria bom.
-Bagunceira.
-Quando eu fico estressada, sinto dor de cabeça.
Ela surge por volta da 7a (?) na parte occipital.
-Com qual frequência você tem essa dor de cabeça?
-Não é tão frequentemente como no inverno, mas é realmente bastante porque eu trabalho muito
e todas as vezes que fico estressada, eu tenho essa dor de cabeça.
-Após um esforço?
-Sim e estou muito mais cansada à noite. Eu disse que queria cochilar por uma hora e meia,
mas eu não faço mais isso tanto e às 18:30 fico cansada.
-Enrijecimento nos tornozelos que você mencionou da última vez?
-Sim, isso tem sido mais frequente, pois eu tive algumas câimbras.
-Eu quero saber primeiro sobre o enrijecimento.
-Sim, nos tornozelos, mas todos até aqui.
-É enrijecimento ou câimbra?
-O enrijecimento é nos tornozelos, mas eu sinto como se a câimbra viesse.
-Coceira no seu nariz?
-Não é tanto mais, mas eu tenho de tempos em tempos.
-Talvez este seja o momento em que você poderá tomar o seu próximo remédio.
-Eu espero, pois esse calor está realmente me matando.
-E ele será Sulphur 200, uma dose de Sulphur 200.
-Eu gosto de ficar bem, então não importa qual seja o remédio.
-O problema com Sulphur é que talvez as erupções que começaram,
a coceira e as erupções poderão ficar maiores e essa será uma reação boa, não interrompa.
-Sim, com certeza.