-Depois de Ignatia, eu desejo mais frutas, mas isso começou 7-8 semanas depois
e eu também voltei a sentir um forte desejo por álcool e assim, eu estava bebendo todos os dias
por cerca de um mês.
Este problema com a minha coluna é muito grande, pois existe uma curvatura e os quadris estão rotacionados,
eu sinto muita dor ligada a isso, a osteoporose piorou
no último ano.
-Você verificou?
-Eu verifiquei.
-Como? Por raio-x?
-Sim e eu estava esperançosa pensando que estaria melhor por tomar vários remédios,
mas fiquei bastante deprimida depois disso.
-Você tem certeza de que foi um bom raio-x e que ele deu a avaliação correta?
Porque não é tão fácil de perceber isso.
-Ele comparou com o primeiro e viu a diferença.
Após Medorrhinum, fiquei super sensível às vozes e aos barulhos, me incomodaram muito
e então eu me isolei bastante.
Eu tive um período em que senti como se os meus rins estivessem inchados e senti dor nos rins.
-Como você sabe que era nos rins e não na região lombar?
-Eu tive pielonefrite anteriormente e foi por isso que reconheci a dor.
Eu adio tudo, bastante. E então, estou sempre atrasada, sempre com pressa
e é como se fosse uma aversão a pensar e trabalhar.
-E tomar decisões.
-Sim, pro causa dessa fadiga.
Eu tomei muitos antibióticos quando era mais jovem por causa da pielonefrite
e muitas cistites e no ano passado tive muita queda de cabelo.
E a menstruação, eu tive o retorno de alguns problemas pré-menstruais depois da Ignatia, que eu tinha anteriormente.
-O que é exatamente a tensão pré-menstrual? Você fica com raiva, irritada ou chora antes da menstruação?
-São mais as dores.
-Dor e inchaço nos seios.
-E eu tenho muitas dores como pontada e ardente nas glândulas e elas estão bastante endurecidas.
-Você esteve em um especialista?
-Eles tiraram um raio-x e não conseguiram dizer muita coisa, pois está tão endurecido,
é muito difícil de ver. Mas a dor é como se fosse picada por uma abelha.
Muitas das minhas dores são como esse ardor e a menstruação cessa quando eu me deito, sempre foi assim.
-Quando você se deita a menstruação cessa e depois continua?
-Sim.
-Isso quer dizer que se você dormir, ela cessa durante toda a noite e você teve isso durante toda a sua vida?
-Lilium Tigrinum, Pulsatilla, Silica...
Você tem prolapso uterino?
-Não, eu acho que não.
Eu ainda me sinto bastante deprimida.
-Outra coisa? Você disse tudo?
-Eu não tenho certeza, é um caos.
Depois desses sonhos, foi como uma coisa terapêutica, pois não sinto mais tanto ódio
contra mim e parei de roer as unhas.
Antes eu coçava e abria feridas na minha mão, eu tive isso por 20 anos.
-E você não rói as suas unhas?
-Não mais, mas eu fiz isso por 42 anos e eu senti que toda essa agressividade
e ódio contra mim está melhor.
-Foi liberado.
-E então, eu acho que é importante.
-Eu acho que está bom, não dê todas as informações senão todo mundo saberá qual é o seu remédio.
-Diga-nos, o que aconteceu? Qual foi o último remédio que você tomou e o que aconteceu?
-Eu tomei Ignatia 200 em Setembro, mas tomei Medorrhinum posteriormente.
-E quando você tomou Medorrhinum?
-Eu te escrevi principalmente por causa da insônia e você me disse para tomar Medorrhinum 200.
-Em qual data?
-Eu tomei no meio de Dezembro.
-Você escreveu para mim?
-Escrevi para Angy.
-E você disse que apresentava principalmente insônia. Diga-me o que aconteceu depois da Ignatia?
-Esse sofrimento que senti por esse rapaz durante 2 anos, lentamente desvaneceu.
E então isso foi bom, eu tive um alívio e percebi que o suspiro tem melhorado.
E imediatamente após tomar Ignatia, eu senti muita fome, o apetite aumentado.
Especialmente por alimentos quentes e eu tive muito desejo por doces e ganhei 6-7 quilos.
-Você gosta disso?
-Na verdade não.
Eu tenho que comprar roupas novas e estava comendo muitas coisas diferentes
que normalmente não como. E então, eu tive o aparecimento de muitos problemas digestivos.
-O que você comeu?
-Tudo, mas carne eu não como.
-Continue, o que mais você fez?
-A sensação de pressa ficou proeminente após Ignatia, eu fiquei muito agitada e com pressa.
E eu acho que escrevi isso também, pois você leu a carta inteira que escrevi para Angy,
e então, eu acho que foram várias outras coisas, não apenas problemas do sono.
-Você não tem uma cópia dessa carta?
-Não.
-Angy deve ter.
-Eu senti uma exaustão maior e fadiga e isso foi mais forte, mas eu acho que não
contei da última vez, talvez eu não tenha explicado o quão forte realmente é a fadiga crônica.
Isso tem mais de 20 anos e eu não acho que veio o bastante
e tem piorado cada vez mais.
-O que piorou?
-Essa fadiga.
Após estar em pressa por várias semanas, quando eu voltei para casa eu tentei limpar
todo esse caos que estava na minha casa e tentei fazer muitas coisas
e depois de 2 semanas eu estava também caput, completamente exausta.
-E você começou a não conseguir dormir?
-Sim.
Isso começou quase imediatamente depois, mas os problemas para dormir tem sido uma grande questão em toda a minha vida,
mas eu melhorei por uns 3-4 anos, eu consegui dormir bem sem tomar remédios para dormir e antes disso
eu tive isso por quase 20 anos, eu estava sob soníferos.
E então, isso melhorou um pouco, mas agora voltou bastante forte. Eu consigo dormir por umas 2 horas
e é isso, eu não consigo voltar. E assim, é uma exaustão que piora cada vez mais.
E depois de um mês eu escrevi essa carta.
-E então eu te disse para tomar Medorrhinum. O que aconteceu depois de Medorrhinum?
-Os problemas do sono pioraram ainda mais, mas mudaram um pouco e eu não acordei
depois de 2 horas, eu conseguia dormir até umas 4 horas, das 01:00 às 04:00, mas com uma tamanha agitação.
E então, não foram 4 horas. Eu acordava o tempo todo e com dores como de cistite e uretrite.
E por isso eu precisava correr umas 6-7 a 15 vezes para urinar.
-À noite?
-Sim.
-Por quanto tempo isso durou?
-Isso foi por umas 7-8 semanas.
E agora tem sido 4 meses com problemas para dormir, estou muito exausta,
sentindo que estou enlouquecendo. Eu não aguento mais, mas não tomei nenhum remédio para dormir,
eu bebi um pouco de álcool.
-E agora? O padrão do sono está melhor?
-Após 6-7 semanas melhorou um pouco, mas a agitação está presente
e eu tenho tido tantos pesadelos.
E também, eu tive esses pensamentos compulsivos, eu fui atormentada com muitos pensamentos compulsivos.
-Tipo?
-As coisas apareceram, muitas coisas emocionais que estavam presentes mas que ficaram tão fortes,
tão extremas, tudo ficou tão extremo.
-Quais eram os pensamentos?
Você quer dizer?
-Era como um desespero religioso.
-Se você cometeu um pecado?
-Eu me senti culpada por um crime.
-A sua mente foi para uma ação sua específica ou foi algo abstrato?
-Não, essa fadiga não me deixa capaz de fazer nada. É como se jogasse a minha vida fora.
-Mas por que você tem sentimentos de culpa? Por estar com fadiga?
-Sim.
-Você tem certeza?
-Por agora eu deveria ser capaz de me curar.
-Como você pode se curar? É fácil dizer. "Me curar" é uma palavra grande.
-Mas...
-De qualquer forma, você poderia me contar os seus pesadelos, qual era o conteúdo dos pesadelos?
Você se lembra? Se não quiser dizer algo, você pode dizer: "eu não quero falar."
-Eu acho que é importante dizer.
Ele era principalmente de perseguição, eu tinha que correr de algo, tentando escapar de alguma coisa
e era tão forte, pois eu tenho anotado os meus sonhos por 10 anos
e geralmente eu me lembro, mas não desse tipo.
Era tão intenso, tão vivo e eu podia ter 4-5 sonhos todas as noites.
-E todos esses sonhos eram pesadelos, eram assustadores?
-A maioria deles. Muitos eram sobre o abuso sexual da minha infância que surgiu,
parecendo como coisas suprimidas.
A fadiga ficou muito... Esses sonhos têm um impacto muito grande em mim.
Eu me senti tão fraca, não conseguia ficar em pé, eu queria apenas me deitar nessa posição e me cobrir.
Eu fiquei nauseada por vários dias depois desses sonhos.
-Depois de Medorrhinum, você quer dizer?
-Depois dos sonhos.
-Mas os sonhos, o tema principal era o abuso sexual e alguém tentando
vir atrás de você ou te pegar?
-Sim e eu tento de tudo para escapar, eu acordo gritando "Não, não, não!" e me virando
com uma dor terrível no pescoço e fico com dor de cabeça por isso.
-Você se lembra das cenas da infância ou você as suprimiu?
-Eu não me lembro de nada da minha infância, tudo fica preto até os 15-16 e
principalmente depois dos 18. Antes dos 18 eu não me lembro de muita coisa.
-Até mesmo agora, depois do remédio?
-Depois dos remédios eu tive alguns flashbacks e teve algumas coisas que surgiram que
repentinamente me fizeram sentir como um bebê novamente, uma criança. É estranho, eu quero meu urso Teddy.
-Você quer proteção?
-Sim, proteção. E eu me sento muito como se estivesse balançando.
-Por que você acha que se sente assim? Você sabe? Por que você quer proteção?
Você se sente como um bebê, você sabe o motivo?
-Na verdade não, mas eu sempre senti que queria cuidar das coisas sozinha, nunca buscava essa proteção.
-E agora você sente que precisa de proteção?
-De alguma forma, quando esses incidentes apareceram, eu fui para a cama numa noite e senti de repente
que não conseguia me mexer, eu senti que era esse bebê, eu olhava ao redor e tentava me livrar
de algo, era apenas uma sombra, eu não conseguia ver. E depois disso, eu apenas chorei e chorei.
Isso é algo que eu sinto que não quero tocar.
-Você não quer a experiência novamente.
-Não, eu posso falar a respeito, mas mentalmente eu sinto que posso, mas levar as emoções é difícil.
-É doloroso. Você quer chorar agora? Você tem tendência para chorar?
-Era mais antes de começar. E todas as vezes, alguém quer me matar e eu corro e corro e as pessoas
querem me matar e eu fico ferida e mesmo se eu estiver ferida, mancando e as pessoas vem atrás de mim.
E muitos sonhos em que sou criança, uma menininha com todos os tipos de coisas que foram feitas comigo,
eu apenas vejo uma face com uma ferida enorme e coisas do tipo, coisas mutiladas.
E assim, eu não quero dormir porque fico pensando o que aparecerá agora,
o que eu terei que enfrentar nessa noite.
-Os pesadelos acontecem todos os dias?
-Sim, mas desde que vim para cá, eu dormi tão pouco e então dificilmente tive sonhos,
porque dificilmente durmo.
-O que mais você tem nas suas anotações?
-Eu também tive um aumento nessa coisa animal, todos os tipos de tormentos, as mesmas compulsividades
vieram com isso. Eu sempre tive esse amor pelos animais, mas agora estava tão compulsivo o tempo todo,
durante dia e noite, por várias semanas e então isso diminuiu e depois disso ficou melhor.
-E então isso foi um amor pelos animais por um período de tempo?
-Eu sempre amei, mas depois de Medorrhinum isso ficou tão forte e todas essas coisas e eu tenho que
pegar os mosquitinhos que caem na água e ficam lá. Eu preciso salvá-los e pegá-los
e soltá-los, o tempo todo.
Na minha casa existem muitos sapos e dificilmente consigo dirigir o carro porque
não quero matá-los. São muitas coisas assim.
-Mas agora não está mais tão forte essa sensibilidade.
-Está presente, mas não é essa compulsividade e a mesma coisa com esse desespero que eu tenho
com essa religião. Ficou muito forte por algumas semanas, mas agora diminuiu e portanto, está melhor.
Eu percebi que senti mais medos.
-De qual tipo?
-De cachorros.
Eu sentia um pouco anteriormente, mas agora eu congelo. Cachorros grandes, os agressivos. E o medo de alturas está mais forte
porque eu não sentia tanta ansiedade e medos anteriormente.
-Em lugares altos você não se incomodava anteriormente, quase nunca.
-Nem tanto, um pouco, mas agora são os medos.
-Quais são os outros medos?
-De falar em público e das pessoas. Um medo maior das pessoas e de sufocamento,
especialmente debaixo da água, eu sinto que estou sem ar.
-Você nadou enquanto durante esse tempo em que está aqui?
-Muito rápido, apenas um pouco. Eu amo o mar, eu quero mergulhar, mas tenho medo de ir para baixo
porque eu sinto que não posso respirar.
Eu acho que é isso. Uma outra coisa que eu não mencionei da última vez e que ficou um pouco mais forte
é uma pressão na cabeça e por trás dos olhos quando estou subindo, se eu olhar fixamente aqui.
-Como dor de cabeça?
-Não.
É como se tivesse muito sangue na cabeça e tontura e a visão perturbada e eu tenho que parar.
Eu posso ouvir o pulso e palpitação no ouvido, muito exausta.
Após o Medorrhinum, tive aqui algumas verrugas pequenas, mas muito pequenas
e algumas outras eu tive aqui um pouco maiores, as pintas estão mudando e coçando.
Eu senti novamente um pouco de dor no ovário direito, dor que senti há muitos anos
mas foi por um tempo curto.
-Você sentia uma dor como pontada lá.
-E às vezes me sinto tão exausta após comer.
-Agora você come muito mais.
-Sim.
-Você ainda tem agravação pelo açúcar?
-Sim, ainda está presente.
A agravação ainda está presente.
-Como era antes ou menos?
-Eu não tenho certeza, pois se eu comer muito açúcar, a ração não é tão forte
mas se eu não comer nada e comer açúcar, então a reação é muito forte também.
-Se você comer apenas açúcar. Outros doces, você come?
Chocolates?
-Sim.
-Sem reação?
-Sim, todos os doces.
-E também você tinha diarreia pela excitação emocional, você se lembra?
-Não, eu não me lembro. Eu te falei, mas sim, é verdade. Eu posso ter isso.
Eu me sinto muito melhor ao ar livre, não consigo ficar em ambientes abafados, a sensação
de não ter oxigênio suficiente... mas eu acho que não te disse muitas coisas da última vez
sobre uma coisa, eu tive uma lesão na minha cabeça e em toda a coluna em 1985 e eu caí de 2,5m
nas pedras e bati a minha cabeça e coluna.
-Você foi para o hospital?
-Não.
-Você não tomou nenhum remédio?
-Eu tomei algum analgésico, mas não adiantou. O quiroprata não queria me tocar,
porque ele disse que era muito grave.
-E então, você ficou na cama?
-Sim e foi terrível por anos.
-O que você tinha? Dores?
-Sim, especialmente no pescoço.
-Mas você nos disse da última vez que sentia dor de cabeça na região occipital.
Foi isso o que quis dizer?
-A dor de cabeça na região occipital surge geralmente quando tenho essa dor de cabeça, quando ela é agravada.
-E quando essa dor é agravada?
-É bastante durante o sono e pelos pesadelos, como se estivesse lutando a noite toda.
-E sobre o frio nos pés?
-Ainda está presente ou os pés estão quentes agora?
-Eu tive um período em que estavam um pouco mais quentes, mas ainda estão frios, facilmente frio e úmido.
-Transpira facilmente no pé?
-Sim.
-Em geral, você sente frio?
-Sim, definitivamente. Eu tenho 2 cobertores grandes e uso 2 cobertores de lã e meias,
sou realmente friorenta.
-Você usa algum aquecedor no seu quarto ou não?
-Eu desligo o aquecedor durante a noite porque fica muito abafado.
-E aqui neste clima, você usa cobertores à noite?
-3 cobertores.
-E os seus pés ainda estão frios, você veste meias?
-Sim, mas eu tive umas ondas de calor na noite após Medorrhinum.
Eu quis tirar os pés para fora por um tempo, mas em seguida os coloquei de volta.
E então, fiquei muito agravada para retirar a coberta, embora eu estivesse quente.
-Você precisa ser cuidadosa porque esfria facilmente.
-Sim e especialmente se me sentar parada, eu posso ficar mais quente e transpiro muito facilmente
se eu tiver que andar um pouco e até mesmo caminhada lenta, mas se eu tiver que me sentar ou me deitar, eu esfrio.
-E se você andar, você transpira imediatamente?
-Muito facilmente. Mas geralmente eu sinto calor na minha cabeça, a cabeça fica quente e quero refrescá-la.
-Você precisa que a cabeça esteja mais fresca.
-Sim.
-Você é muito meticulosa?
-Esses problemas de memória, eu acho que pioraram após a lesão na minha cabeça.
O problema da memória não está nada melhor, mas eu me sinto melhor em relação à confusão, um pouco.
-Talvez.
-Mas ainda é difícil de me concentrar, eu posso até mesmo me forçar bastante.
-Como está a sua menstruação?
-A menstruação depois de Ignatia ficou atrasada um pouco e ficou ainda mais escassa
e dura apenas 1 dia.
-Como está agora?
-Do mesmo jeito.
-Escassa com sangue claro ou escuro?
-Sangue claro.
-Como está a sua sede?
-Eu bebo bastante.
Eu costumava beber muito pouco anteriormente, mas isso foi depois de algum remédio. Há 2 anos tomei Arsenicum
e depois disso a minha sede aumentou, mas não tenho certeza.
Nos últimos anos tenho bebido muito mais do que bebia anteriormente.
Eu nunca bebi muito anteriormente e bebo durante a noite. Eu preciso ter um copo d´água.
-Quantas vezes você acorda agora para urinar durante a noite?
-Enquanto estou aqui, não estou bebendo muito, difícil beber. 3, 4, 6.
-Mas sim, você não está dormindo, você se levanta de 2-6 vezes?
-Sim, 3-4 vezes.
-Você quer fazer coisas, você ainda está com pressa? Essa sensação de pressa está menor agora?
-Não, eu acho que ainda está presente.
-Ainda está presente, mas está menos ou a mesma coisa?
-Está um pouco menos do que antes de tomar Ignatia.
No início de Ignatia, essa pressa ficou bastante forte.
-Mas você disse que antes de Ignatia você tinha essa sensação de pressa, a qual sublinhamos 3 vezes
antes de Ignatia. Como está agora?
-Eu acho que está melhor.
Quando esse desespero religioso e essa coisa com o animal e essas coisas emocionais melhoraram,
essa pressa também melhorou.
-Desejo por doces, como está? O quão forte é?
-Eu colocaria 3.
-Isso significa que você prefere comer doces do que comida.
-Se estou com fome, é mais rápido. Se estou com muita fome, é muito rápido, eu como algo doce.
-Sim, mas é diferente. Dê-me uma ideia de quantos doces você come todos os dias.
-Eu posso comer facilmente um chocolate inteiro e coloco muito açúcar no chá.
-Quanto?
-4-5 ou 6 colheres.
-E você disse que tem agravação pelo açúcar e come todo esse açúcar.
Você tem certeza de que come todo esse açúcar?
-Eu tento não comer todos os dias, mas...
-Quantas vezes você toma o chá durante o dia? Um chá com 4-5 colheres?
-2 vezes, mas eu tenho agravação pelo chá e por isso eu tento não beber chá,
e assim tenho consumido menos açúcar recentemente.
-Mas é isso o que estou perguntando e você diz que come muito. O que é menos?
-Eu tenho problema com a minha memória. É muito confusa.
-Tudo bem, mas você consegue se lembrar se hoje você comeu açúcar? Sim ou não?
-Hoje eu tomei 2 xícaras de chá com muito açúcar.
-E então, você consome muito açúcar. Mas apesar de usar tanto açúcar,
você não tem tanta agravação pelo açúcar, é o que me parece.
-Um pouco menos, eu acho. Mas os problemas digestivos pelo uso do açúcar ainda estão presentes.
Eu sinto muita fermentação e distensão, inchaço pelo açúcar.
-Só pelo açúcar, não por outro alimento?
-Sim, pela maioria das comidas.
-Por que você não disse até agora?
Você tem esse inchaço em um horário particular ou pode ser pela manhã, tarde, noite?
-Não, não tem um horário específico.
-Ele poderá acontecer em qualquer horário e tem alguns momentos em que você não tem inchaço.
-Não, está sempre presente.
-Você tem muitos gases?
-Está melhor, mas ainda está presente.
-Eructações?
-Eu tinha bastante anteriormente, mas agora também está melhor.
-Você já tomou Calcarea carbonica anteriormente?
-Sim, uma vez e eu dormi melhor e essa coisa de vestir meias e pés úmidos e frios melhorou bastante.
-Quando você tomou Calc-c., você se lembra?
-Há uns 3 anos.
-Qual foi a potência?
-200, eu acho.
Depois de Medorrhinum, eu senti umas dores como pontadas no meu coração, dores que senti anteriormente
mas ela vem e vai.
-Você teve algum agudo nesse período, algum resfriado, bronquite?
-Não.
-O cansaço neste momento, vamos dizer, quando você está aqui, você não está dormindo,
como é? É um cansaço forte ou apesar do fato de não dormir,
o cansaço não é tão excessivo?
-Não, o cansaço não está melhor.
-Quando você dorme, você transpira?
-Às vezes.
-Onde?
-Nas costas?
-Na cabeça?
-Não muito. É mais como uma onda de calor.
-Você se vira para a esquerda, certo?
-Eu não consigo dormir do lado esquerdo.
-Por quê?
-Palpitação cardíaca imediatamente.
Mas eu acho que sinto muito mais tensa após Medorrhinum, eu acho.
-Tensão interna?
-Tensão interna e também sinto o corpo todo muito mais enrijecido.
-Tenso significa enrijecido ou contraído?
-Enrijecida ou contraída, eu não consigo relaxar, mas depois dos sonhos eu sinto de certa forma um tipo de liberdade.
-Você analisou os seus sonhos ou pensou sobre eles?
-Sim, bastante porque era tão forte e por isso dificilmente pude deixar passar.
-Você os conectou com esse abuso que sofreu quando criança?
-Sim.
Como ela está indo?
Vocês se lembram do motivo pelo qual ela veio para ser tratada e como ela tentou se lembrar para dizer algo,
mas a confusão... eu fiquei aterrorizado com a confusão.
Se colocarmos novamente o caso para aqueles que se lembram, veremos uma confusão enorme
no nível mental.
Essa foi a questão principal e foi na qual a prescrição foi baseada, na confusão mental
e uma fraqueza mental enorme.
Nós temos a mesma fraqueza mental ou agora temos uma fraqueza física?
A maioria das queixas dela são sobre a fraqueza física.
Ela respondeu imediatamente, ela deu respostas claras. Apenas 1 vez ela disse: "Eu não consigo me lembrar,
mas não era."
Para mim que sei um pouco mais, eu não quero dizer, mas esse é um outro motivo pelo qual ela disse:
"Eu não me lembro", isso não importa. Mas ela disse apenas uma vez.
No início, ela continuou a dizer "eu não me lembro, eu não me lembro."
-Até mesmo os olhos dela estão diferentes da última vez.
Da última vez, ela estava um pouco com pressa e não sabia para onde olhar
e agora ela estava mais comunicativa.
-E então, o que devemos perceber é a confusão e a falta de energia no nível mental,
ela se esvaindo e, é claro, temos algum trabalho para realizar com ela. A falta de energia
ainda está no nível físico nela, é bastante mas juntamente com essa mudança,
o que mais apareceu e que é importante? O que deixou uma impressão em vocês?
Ela começou a se lembrar e começou a se lembrar através dos sonhos, isso significa algo
que está bastante profundo no subconsciente e está surgindo.
E, é claro, ao surgir, existem alguns medos que se desenvolvem, mas os medos agora
são medos reais, um cachorro, altura.
O caso está se desdobrando, ele está indo na direção correta.
Este foi um caso completo e agora podemos dizer que está principalmente no físico.
O que ela mais se queixa é sobre essa fadiga crônica.
Eu gostaria de discutir com vocês o motivo pelo qual ela ainda não dorme.
-Ela disse que não dorme, mas tem medo dos sonhos.
-Essa é a explicação dela. É uma explicação completa?
-Não.
-Ela tem medo de se lembrar, é um tipo de mecanismo de proteção do corpo ou do organismo
e eu tenho uma dúvida. Algum dia, com o remédio correto ela será capaz de se lembrar
e ela estará em tal estado e ela conseguirá lidar com qualquer coisa que se lembrar?
-Sim, pois nós não manipulamos. Nós deixamos o organismo se abrir pela ajuda da saúde, em geral.
Portanto, quando ela estiver pronta para encarar os fatos e lidar com eles, ela o fará
sem nenhuma repercussão.
Se você forçar aqui por um tipo de força, por psicoanálise, ela poderá ter uma repercussão,
ela modificará as questões, mas se você deixá-la sozinha e com o remédio correto,
absolutamente, ela chegará ao ponto em que se lembrará e ela enfrentará
e encontrará uma solução verdadeira.
Eu concordo também com você, que esse é um mecanismo de proteção. Ela fica aterrorizada ao se lembrar
do que ocorreu quando era nova e, portanto, o sonho é o primeiro subconsciente,
é o primeiro nível que empurra para a mente consciente alguma informação, a qual está relacionada a isso.
Eu perguntei a ela: "Isso tem relação?" Ela disse: "Sim, está relacionado." Agora, se está relacionado e é tão vívido,
ela terá que encará-lo, ela não está pronta, por quê? Ela não está forte o suficiente.
Por que ela não está forte o suficiente? Nós demos o remédio errado?
-Isso leva tempo.
-O que devemos fazer agora? Você quer dar Nitric acid.
Para poder dar Nitric acid, você precisa ter alguns sintomas-chaves de Nitric acid.
Quais são os sintomas-chaves de Nit-ac. neste caso?
Ansiedade sobre a saúde é um ponto principal para Nit-ac. e não vemos isso aqui.
A urina que tem odor muito forte, como urina de cavalo, unhas fracas. rachaduras,
onde quer que possam ser, as unhas distorcidas.
Stramonium neste caso? Você tem os medos, antes de tudo, os medos são medos fortes,
em segundo, o medo principal de Stramonium está faltando. Qual é o maior medo de Stram.?
-Escuro.
-Medo do escuro sem os outros medos, esqueça.
Os medos estão aparecendo e você está perdendo o medo principal, esqueça! E o medo de cachorros,
como ela disse, cachorros grandes. Não é um medo grande.
Stramonium tem um grande medo e o medo de lugares altos, onde está o Stramonium? E
o resto não é importante.
Não pegue pequenas coisas, como uma verruga aqui e ali ou um pouco de coceira ou pressão.
Uma pressão na cabeça, com cabeça quente e pés frios é Belladonna, não é Stramonium.
Por que não Belladonna? Stramonium é muito violento para ela, de qualquer forma.
E assim, você verá o que é. Mostre a repertorização.
O fluxo para quando se deita, sim. É característico, ela tinha isso também
mas isso não é o suficiente. A sensação de pressa também está presente.
Você tem 2 sintomas de Lilium tigrinum.
Quantos sintomas de Lilium tigrinum você encontrou ali? Vamos ver.
Quantos dos sintomas são de Lilium tigrinum?
Lil-t. tem desejo por doces, mas Lil-t. está em primeiro grau.
Ela insistiu e nos persuadiu, está em terceiro grau. Em pressa, sim. Desespero religioso, sim.
Insônia não uma coisa muito grande... melhora ao ar livre, transpiração nos pés,
transpiração úmida e fria, fraqueza.
Não é um grande remédio para fraqueza. O remédio é Calcarea carbonica.
Ela tomará uma dose de Calcarea carbonica, da próxima vez veremos qual será o efeito.
Não teve nenhum sintoma contra Calc-c.
Pelo contrário, tiveram muitos sintomas a favor da Calc-c. e sintomas-chaves também,
e assim você não pode ignorar este fato e seguir para outro remédio.
Lil-t. é uma prescrição muito boa, Helonias também se vocês leram, especialmente quando ela diz
que transpira com o menor movimento. Helonias é um remédio para a síndrome da fadiga crônica
com transpiração ao movimento, mas se estiver em desespero, você dá Helonias ou Lil-t.,
mas aqui não temos ainda o desespero. Nós temos a imagem de Calc-c.
e eu diria que agora está bastante completa.
O efeito da Calc-c. será muito mais diferente do que foi quando ela estava tomando esse,
esse e aquele remédio. Ela tomou 59 remédios anteriormente, entre eles estava Calc-c.
e tudo mais.
-Qual potência?
Ela pode ir bastante alto, sem problema. 1M.