-Qual é o problema?
-Eu tentarei contar a história na sequência. Os sintomas, em virtude do que venho sentindo, duram
15 anos. Isso começou repentinamente após o parto do meu primeiro filho.
Eu tive que parir à noite e na manhã seguinte, acordei em um quarto desconhecido, eu senti
um vazio na minha cabeça. Eu me levantei, havia uma porta. Eu entrei e tomei um banho.
Fiquei espantada: "O que estou fazendo aqui". Eu não estava surpresa "O que eu estou fazendo aqui", havia um
café da manhã ao lado da minha cama e então eu me sentei e estava olhando fixamente para o vazio.
Por cerca de uma hora e então a porta se abriu e uma enfermeira entrou e disse:
"Você não quer ver o seu filho?" Eu disse: "Sim, eu dei a luz a uma criança" e desde então
eu tenho de novo e de novo tais sequências de apagões. Eu esqueço de ir e buscar meus filhos
da escola. Eu tenho 4 filhos e a cada parto foi uma queda súbita e me recuperei
levemente e então o próximo parto, o mesmo aconteceu novamente.
Ao mesmo tempo, eu tive dificuldades em escrever, em falar. Eu usava palavras erradas, eu não conseguia
controlar mais minha língua. Isso melhorou também, mas ao mesmo tempo, sou uma intérprete também
e embora tenha estas dificuldades, eu conseguia trabalhar como intérprete 8 horas por dia.
sem nenhum erro. E quando eu saía da cabine, isso começava tudo de novo imediatamente.
-Ela sofre de anemia? -Não.
-E o terceiro sintoma que eu não conseguia estimar como era o terreno em que eu estava.
Às vezes, ele se transformava para arredondado, às vezes eu não conseguia estimar a distância.
Eu tinha a impressão de que ele estava subindo para o meu nariz, como se o chão estivesse quebrado e
Eu não conseguia andar ou não conseguia ver a verdadeira cor. Isso ficou muito dramático após os partos e
este estado surge também em uma forma mais suave, quando estou emocionalmente chateada.
-Perda repentina da memória após a gravidez. Ela já sofreu alguma concussão?
-Eu fiz um check-up neurológico.
O primeiro neurologista disse que isso era uma embolia no meu cérebro e eu disse que não poderia ser porque ele surge
novamente quando estou excitada emocionalmente, então eu fui ao segundo neurologista e ele disse
narcolepsia porque no E.E.G., você apresenta no estado acordado, você tem o motivo de dormir.
Ondas como no sono. É muito exaustivo para mim me fixar em um determinado ponto, eu só consigo ficar no
vazio. Isso acabou de acontecer comigo há alguns dias, quando eu saí do aeroporto de Dusseldorf.
Eu passei pelo primeiro controle, era uma cadeira, eu me sentei e tudo desapareceu.
Eu simplesmente não penso. Não tenho pensamentos.
-Há um vazio completo, nada.
-Nada. O segundo disse narcolepsia, eu não estava contente com isso também e então eu busquei
um terceiro neurologista e ele disse que não conseguia explicar isso realmente, mas ele acredita que seja uma depressão
latente, que sempre surge após o parto.
-Mas isso era uma alteração definitiva no encefalograma? Eles eram capazes de realizarem um encefalograma
durante as crises ou até mesmo fora das crises?
-É difícil dizer. Eles colocaram estes eletrodos na minha cabeça e então eu tive que me sentar e
logo que eu não tenha que fazer nada, logo que eu não me force a fazer nada,
eu entro neste estado.
-Ela consegue retornar facilmente?
-Aqui dentro durante a aula, quando há um intervalo de alguns minutos, eu simplesmente retorno para este estado.
Eu simplesmente me sento lá e olho fixamente, eu não ouço nada, não vejo nada.
-Ela nunca vê nenhuma imagem?
-Eu vejo, mas não produz nenhum pensamento. Isso aconteceu comigo recentemente quando estava ao
telefone. Eu estava ao telefone e eu disse: "Sim, eu verificarei o problema imediatamente."
Após ter dito, eu esqueci imediatamente, então eu fiquei no telefone e o outro rapaz
estava aguardando, mas eu esqueci e então ele aguardou e eu fiquei no telefone e eu também esqueci que
estava no telefone também.
-E então ela desligou o telefone?
-Não, eu fiquei desse jeito e então, repentinamente eu ouvi a voz e me assustei.
-E então ela se lembrou?
-Sim, eu consigo recapitular, eu consigo me lembrar. O neurologista não falou sobre memória fraca, mas
dificuldade em concentração.
-Ela é médica?
-Profissional da cura.
-O que ela fazia antes?
-Eu era uma intérprete simultânea.
-Ela se sobrecarregou muito? Ela perdeu-se no esforço?
-A primeira vez em que isso aconteceu, eu estava em um estado de exaustão.
-Quando foi a primeira vez?
-Após o parto.
-Com qual idade?
-33.
-Ela consegue se lembrar de coisas do passado. Eu não tive problemas após o parto, nenhum problema naquela
época. Na primeira vez quando retornei à interpretação, isso foi dois meses após o parto e eu tinha
que aprender cerca de 200 vocabulários, da noite para o dia em dois idiomas diferentes.
Eu não tinha problemas com isso.
-Isso já aconteceu alguma vez enquanto dirigia?
-Não, porque sou intensa. Quando estou estressada, nunca.
-Ela precisa relaxar para acontecer.
-Sim.
-Esta ilusão de que o chão está curvado ou quebrado surge frequentemente?
-Não, elas não surgem muito frequentemente, elas aparecem em determinadas situações emocionais.
Como quando eu pego minha irmã no aeroporto ou quando digo adeus a um bom amigo.
-Ela se casou com um homem que amou ou ela amou alguém e então ela rompeu com
ele e então se casou com outra pessoa?
-Eu fui casada durante 25 anos.
-Eu não perguntei quantos anos ela ficou casada. Eu perguntei outra coisa.
Agora ela tem um bom relacionamento com o marido?
-Sim.
-Ela tem sonhos?
-Dificilmente.
-Ela não consegue se lembrar dos sonhos?
-Não.
-Ela tem algum sonho que ela se lembra, um sonho vívido?
-Não, mas é sempre o mesmo padrão. Quando eu tenho um dia especial, na manhã seguinte
eu sempre sonho que perdi algo e não consigo encontrar algo que eu preciso definitivamente
para a manhã seguinte. E então eu acordo e estou suada.
-Ela acorda assustada?
-Molhada de suor.
-Então o que ela sente que está perdendo é muito importante.
-Por exemplo, meus sapatos.
-Algo mais?
-Estou sempre cansada, até onde eu consigo me lembrar, eu sempre estou cansada e eu tenho um ataque
súbito de cansaço durante todo o dia, o que derruba minha energia e eu quase não consigo fazer
isto em casa. Estou dirigindo para casa com meu carro e então eu sinto pânico quando vejo o semáforo
ficar vermelho, pois isso me custará 1 ½ minuto para ir para casa e então quando estou em casa
não importa que as crianças estejam por perto, eu digo: "Faça você algo para comer, eu tenho que dormir."
E eu vou dormir imediatamente. E isso acontece geralmente às 13:00-14:00h.
-Ela sempre foi assim?
-Sempre.
-Ela já examinou a tireóide alguma vez?
-Estava sempre no limite.
-Ela é quente ou fria?
-Estou sempre congelando.
-Quando ela entra nesta fraqueza repentina, ela sente mais frio?
-Sim.
-Ela tem calafrios?
-Sim, calafrios.
-Ela é muito meticulosa?
-Sou terrivelmente desorganizada. Não apenas no meu trabalho.
-Caso contrário, ela é... porque ela não tem muita energia ou é a personalidade dela que é assim?
-Ambos.
-Menstruação é regular? Há irritabilidade antes da menstruação?
-Nada. Eu esqueço quando ela vem.
-Ela vem sempre durante o dia, sempre à noite ou pode ser qualquer um?
-Eu não sei. A única coisa que eu sei é que ela cessa por um dia e em seguida, ela começa tudo
de novo. Sempre.
-Menstruação interrompida. Alguma constipação?
-Não. Eu tenho que prestar muita atenção no que eu como. Eu não consigo tolerar algumas coisas, como o carboidrato. Se eu
comer um prato de espaguete, eu não consigo andar uns 10m., eu preciso me deitar e dormir.
-Ela piora com carboidratos. O que mais?
-Espaguete, pão. Quando eu como carne fico muito excitada. Eu reduzi a minha comida para frutas frescas
legumes.
-Ela gosta deles também?
-Sim, e peixe cru.
-Na Alemanha, você come peixe cru ou somente ela?
-Eles comem no Japão e temos muitos japoneses em Dusseldorf e você pode comer isso em
Dusseldorf. Eu me dou muito bem com isso.
-Quanto é a sua sede?
-Não muita.
-Transpiração?
-Infelizmente nenhuma. Eu percebi que às vezes eu faço como um tratamento especial, eu coloco garrafas de água
quente na minha cama e tento provocar a transpiração e essa é a única possibilidade para mim para acordar na manhã
seguinte e estar recuperada, renovada.
-Ela faz o quê?
-Quando ela coloca muitas garrafas de água quente na cama dela e se cobre e transpira.
Transpirar a faz sentir renovada na manhã seguinte.
-Então transpirar a faz sentir-se bem?
-Sim, mas caso contrário, eu não transpiro nunca.
-Mas ela tem que aquecer, como uma sauna. Como ela se sente emocionalmente?
-Sobe e desce.
-Mudanças de humor.
-Você tem secura?
-Um pouco.
-Não muito. Alguma vez a língua grudou no palato?
-Não desse jeito, mas é seca.
-Durante 9 anos estive sob tratamento homeopático. Eu sempre levei 2 anos com cada
homeopata, pois nunca nenhum remédio funcionou. A única coisa que funcionou uma vez foi
Phosphoricum acidum.
-O que o Phosphoricum acidum fez?
-De repente eu tinha asas nas minhas costas, eu não conseguia andar mais, eu estava simplesmente correndo e então
eu não sei se há qualquer ligação, mas eu tomei um gole de coca-cola e dentro de dois
dias, foi como se eu estivesse saindo e retornando.
E eu o tomei novamente, mas sem efeito. Desde então eu usei diversos remédios que não funcionaram.
-Ela usou Sepia?
-Nada. Natrum muriaticum por anos. Helleborus.
-Ela tem auto-confiança?
-Isso depende. Aqui, não.
-Eu vejo que ela tem muita,na verdade. Ela tem medo de alguma coisa? Medo de trovoadas, medo do
escuro, medo da morte?
-Medo da crise econômica.
-Quanto de sal ela usa?
-Normal.
-Ela gosta de limão?
-Não.
-Ela é agitada?
-Muito.
-O que você faz? Você apenas anda para cima e para baixo? Você pega o telefone e anda?
-Estou correndo ou limpando.
-Há uma pressa interior?
-Sempre.
-E os outros devem acelerar também?
-Não.
-Alguma salivação durante a noite?
-Quanto de água ela bebe?
-Um litro.
-Um litro durante o dia, 5 copos?
-Mais.
-Algum sangramento nasal?
-Não.
-Cansada, cansada, cansada mas uma vez...exaustão total?
-Sim.
-Ela se lembra de ter apresentado erupção de pele quando era criança?
-Sim, na minha mão esquerda, entre os dedos.
-Como isso desapareceu?
-Com a Homeopatia francesa. Muitos, muitos remédios no dia.
-Com qual idade começou com esta síndrome?
-Quando eu tinha 33.
-Ela teve alguma perda de tempo, que ela não conseguia se lembrar, algum incidente sutil anteriormente?
-Não.
-Quais as outras coisas que ela sofreu na vida?
-Eu tenho bronquite crônica, sempre, durante todo o inverno.
-E ela tem dispnéia, ela tosse muito?
-Muita tosse, muito muco e nunca há febre.
-Tosse que expele muco e dispnéia?
-Sem dispnéia.
-E o inverno inteiro segue assim?
-Sim.
-Isso começou quando?
-Em Outubro, e segue até Março.
-Durante todo o inverno ela tosse?
- O frio chega e então me sinto cansada por uma semana. Eu não sei o motivo, e então eu tenho este resfriado
por cerca de 3 semanas e em seguida, há um intervalo de 2-3 semanas e então começa tudo novamente.
Durante alguns anos, eu tenho problemas com meus linfonodos. Eu tenho verificado e não há nada
para ser encontrado. Eu sempre tenho dores latejantes quando estou estressada, após álcool, após espaguete
ou outras coisas e agora há uma dor constante que eu percebi quando fico em uma determinada
posição, durante o sono.
-Onde é a dor?
-Na axila.
-Quando ela está deprimida, ela pensa em suicídio?
-Nunca.
-Você fica alegre algumas vezes e outras fezes fica para baixo? Você é muito excitada?
-Sim, terrivelmente como se eu tivesse bebido muito café, muito animada.
Diversas vezes durante o dia, surge este estado.
-De excitação?
-De pensamentos. O que eu quero fazer, o que eu tenho intenção de fazer.
-E estes pensamentos surgem durante o dia, durante a noite na cama?
-Principalmente durante o dia. Mas eu posso me forçar, como se tivesse bebido um café muito forte.
Eu consigo fazer isso comigo, apenas me ligando, me forçando.
-Como é o sono dela?
-Bom.
-Você consegue dormir a noite inteira ou você pode acordar?
-Normalmente eu durmo bem, recentemente eu não tenho dormido bem quando estava no mar, mas isso acalmou.
novamente.
-Como ela fica no mar?
-Não muito bem?
-Sexualmente, como você se sente?
-Fraca.
-Ela está muito cansada. Se ela não está se sentindo bem, o que ela quer fazer?
Ficar sozinha, se sentar em outra sala?
-Apenas dormir. Dormir sempre.
-Como é a sua personalidade?
-Muito desequilibrada. Eu posso ficar muito agressiva em determinadas situações.
-Que situações?
-Quando estou diante de uma autoridade.
-Ela tomou Causticum?
-Não.
-Primeiramente tenho que dar uma "patada".
-"Patada" com palavras?
-Sim.
-Se ela tiver que brigar ou ter uma discussão, como ela reagirá?
-Existem determinados assuntos onde eu não consigo me conter
e então eu entro por qualquer preço
não importa o quão mal eu seja rebatida.
-E sobre esses assuntos, política?
-Quando alguém tenha sido tratado injustamente.
-Ela come doces?
-Não.
-Em algumas situações, eu quase choro, por exemplo, na última estação,
na última tarde, estava tão pesado para mim, e então desta vez eu reservei meu vôo para mais cedo e eu poderia ir embora na sexta, ao meio dia.
-Ela não quer ficar durante a tarde.
Por quê? Por causa da separação dos seus amigos?
-Sim.
-Ela não suporta a separação, adeus.
-Separação, este é o problema.
Se você ver alguém sofrendo, você é bastante complacente? Você sofre muito?
-Isso está piorando cada vez mais.
Neste verão foi realmente ruim. Eu mal consegui ver uma criança
removendo um espinho do seu pé.
Eu achei que iria desmaiar.
-Se ela ver sangue saindo, ela desmaiará?
-Normalmente não.
-Se os filhos dela estão sofrendo, ela se torna....?
-É muito difícil tirar isso.
-Quando ela está tossindo no inverno, a urina escapa?
-Não, mas quando eu dou risada.
-Então é um grande problema.
-É uma inundação.
-O que devemos fazer?
No caso dela, uma coisa que devemos compreender é o que está acontecendo.
Eu digo, temos que saber o diagnóstico, por causa do prognóstico do caso.
Uma simples fraqueza nas pernas pode não ser nada, pode ser o início de esclerose
múltipla ou o início de esclerose amiotrófica lateral.
O prognóstico é totalmente diferente e, portanto, suas estratégias para repetirem o remédio, para
esperar resultados, são totalmente diferentes.
É por isso que em cada caso é importante compreender qual é a patologia subjacente.
Vocês nunca podem ter certeza absoluta sobre essas coisas, logo que o organismo é uma máquina
muito complicada, com milhões e trilhões de funções!
Então, qual é a patologia no caso dela? Nós temos determinados fatos.
Antes de tudo, um bloqueio, tudo vai embora, esta é uma coisa.
O segundo fato é que o eletroencefalograma está afetado, apresentando ritmos do sono.
Vocês entendem isso?
O encefalograma diz que ela entrou em estado de sono, mas ela não dormiu.
Ela está desperta, mas no branco. Qual é a patologia? A patologia é narcolepsia.
Narcolepsia é quando de um momento para o outro, o organismo se desliga para dormir
e em seguida retorna e então retorna. Não no caso dela. Então qual é a patologia?
Quem pode me dar alguma ideia do que possa ser a patologia?
Vocês coletaram todas as informações, pois vocês querem saber também o remédio e a patologia.
A pergunta que eu gostaria de colocar em tal caso é se a patologia é devida à algum
choque emocional, um desligamento automático do organismo para parar de se lembrar?
Eu não quero me lembrar no nível subconsciente, pois se vocês perguntarem à ela, no nível
consciente, ela dirá: "Eu não quero esquecer nada", correto?
No nível subconsciente, o organismo tenta esquecer algo e então acontece este
fenômeno ou isso é uma síndrome ou um sintoma que apresenta uma patologia subjacente?
Qual poderá ser a patologia?
No caso, podemos ter alguma patologia aqui, qual poderá ser?
Um funcionamento do cérebro e o coração, o qual é semelhante no que acontece quando
adormecemos. É isto que está dito pelo encefalograma.
Que é uma possibilidade da patologia. Um funcionamento que acontece, semelhante ao que
acontece durante o sono.
A terceira possibilidade é quando é devida à disfunção de determinados órgãos: o fígado ou
a tireóide. Temos problemas de memória que podem acabar eventualmente em patologias sérias.
O que acontece neste caso? Eu quero compreender. Quando eu dou o remédio à ela, eu quero
esperar determinadas coisas.
Alguém aqui que gostaria de... vamos ouvir mais. Gostamos de ouvir a opinião do
psiquiatra ou do neurologista, que nos deram uma opinião ontem e eu achei que é
muito boa.
Eu pesquisei sobre esta síndrome em Inglês, eu não sei como é chamada, mas este é definitivamente
o diagnóstico, a síndrome da perda afetiva do tônus.
Eu gostei do diagnóstico dela. Então eu gostaria de ouvir também a opinião dela neste caso.
-Para este caso eu não tenho diagnóstico e eu nem ao menos sei o que está acontecendo com este caso.
Eu, particularmente, achei este caso muito difícil e achei muito difícil encontrar o remédio.
Eu precisaria de ver o EEC, EEG e eu acredito que seria necessário realizar EEG em diferentes
momentos. Não apenas um EEG, mas em diferentes situações.
Eu não acredito que seja narcolepsia e eu não acredito também que seja uma doença cerebral.
Eu preferiria pensar que é a sua segunda possibilidade, de que esses processos seguem em um nível
subconsciente, mas esta é minha opinião pessoal.
-Nós sabemos que o estado iniciou com o primeiro parto, mas nunca perguntamos como foi o primeiro
parto para ela, como ela vivenciou isto? Essa seria para mim uma pergunta muito importante.
-Eu tentei responder as perguntas. Antes de tudo, o meu próprio parto, ele deve ter sido um pesadelo,
durante vários dias e diversas noites. Eu sei cada detalhe.
Após ela ter tentado sem sucesso me abortar diversas vezes, usando agulhas de tricô
e essa foi a primeira história que ela deixou para contar. Quando minha irmã quase trouxe amigos para casa,
minha irmã também foi um aborto sem sucesso. Eu nunca quis ter filhos. Eu sempre pensei que
seria um absurdo colocar crianças neste mundo. Se quisesse, eu adotaria crianças e o
segundo ponto era que eu tinha tanto medo de perder a criança que eu pensava que não sobreviveria a isso.
O primeiro parto do meu filho teve que ser induzido, pois estava passando da data e não
havia contrações e a região cervical estava muito apertada e ele não se mexia, e eu recebi
uma infusão e finalmente disse: "Eu quero anestesia nas minhas costas."
O segundo parto foi mais rápido e o terceiro foi em meia hora, mas os
sintomas permaneceram exatamente os mesmos. Mais tarde fui ao banheiro.
E após o quarto parto, fui ao banheiro e não disse à ninguém e ninguém sabia
e eu esqueci que estava lá. A única coisa que me lembro é que estava aquecida no chão
estava confortável e eu estava sentada lá. Foi como um tempo de jogo que havia acabado.
-É interessante. Ainda na minha pergunta original, para ser capaz de realizar um prognóstico,
se eu der um remédio e quero saber o que esperar, esta é a pergunta que quero que responda
neste momento. Eu quero responder o que está acontecendo na fisiologia e patologia, o que
poderá estar acontecendo? Porque vocês não conseguirão saber, ela foi examinada por diversos neurologistas
que não conseguiram dizer realmente. Isso significa que temos que ter apenas uma ideia, não certeza.
-No entanto, você tem que fazer exames de sangue completos porque ela está falando sobre
uma dor constante nos linfonodos, que aparecem especialmente após o álcool.
Eu acredito que em todos os casos, vocês devem excluir uma doença hematológica.
-Os apagões ocorrem há 15 anos e o problema nos linfonodos apenas nos últimos 4-5
anos. Então isso pode não estar conectado, deve ser uma sequência do que quer que esteja acontecendo.
O que eu estava interessado é que ela disse, nos casos de alcoolismo, você tem a dor nos linfonodos.
Está correto? Como você sabe disso?
-Pode ser um indicativo da doença de Hodgkin e então, nesta doença após o álcool, os linfonodos que
estão doentes, podem ficar doloridos. É o tão chamado sintoma B.
-Mas no caso de doença de Hodgkin, não em todos os casos de alcoolismo.
-Para perguntar a paciente qual era o estado mental dela durante a primeira gravidez? Como estavam os
estados mental e emocional?
-Ter uma criança foi uma decisão da minha cabeça. Eu já estava bastante velha e pensei que
perderia algo. A gravidez estava indo desta maneira. Não tive problemas
nenhum. Engordei um pouco, mas ninguém viu e eu estava simplesmente curiosa.
Mas havia uma outra questão, a primeira observação referente à paralisia.
Paralisado é uma palavra que eu uso muito frequentemente. Por exemplo, no verão passado, quando esta incontinência
começou, quando eu estava rindo, isso sempre aconteceu quando estava com minha irmã e eu sempre dizia:
"Pare! Pare! Estou paralisada!" Meu rosto estava paralisado de tanto rir e tudo estava simplesmente
fluindo: lágrimas, urina, tudo.
E muito frequentemente, quando tenho uma discussão estressante com alguém, com quem não confio, é como se tivesse
uma paralisia na minha face, como uma câimbra na face.
Eu sou capaz apenas de mexer os meu lábios levemente, abrir e fechar, não consigo sorrir para ninguém.
-Muito bem! Temos que analisar o caso de dentro para fora.
Para mim, a forma q eu vejo o caso é que existem diversos fatos.
Um é que é como se o cérebro estivesse indo dormir. O segundo fato é a exaustão repentina.
O terceiro fato é, exaustão em geral. O quarto fato é que isto acontece somente se ela estiver
relaxada, quando ela tenta se concentrar, nunca acontece e, portanto, minha conclusão do que
está acontecendo, com sabedoria fisiológica é o que acontece quando você está muito exausta,
você vai dormir. O que acontece quando, apesar da exaustão, você se forçar a estar desperta
mais provavelmente o sangue está sendo enviado através do sistema vascular para o cérebro.
No caso dela, existe um ponto onde as artérias simplesmente desistiram e estão paralisadas e
o sangue apenas flui, mantendo-a desperta. Mas ele não está nutrindo todas as células e todas as sinapses,
e assim, ela consegue se lembrar de onde está, quem ela é, etc.
É um estado entre despertando e dormindo, devido à, nós concordamos, uma paralisia em um local,
paralisia das artérias.
Eu digo que, em ligação, é claro, com o remédio, que eu cheguei finalmente a conclusão do que
ela precisa.
Especialmente quando ela relata a grave perda de urina quando ela ri.
E também ela descreveu sua antítese, sua repulsão à autoridade e a necessidade de reclamar
com a autoridade.
Portanto, eu cheguei à conclusão de que o problema é funcional, mas em um nível bastante profundo.
Mas não há anatomia, não há patologia bruta de forma alguma. Portanto, com o remédio que
prescreveremos, temos uma expectativa de curar este caso a um nível considerável.
Isso significa que de intensa perda de tempo e lugar, chegaremos às coisas de minutos que possam
acontecer, e então as artérias elas simplesmente desistiram e paralisaram, como ela descreveu.
o que está acontecendo: daremos um tônus às artérias e à bexiga.
Eu chego à esta conclusão de que é apenas funcional por causa da maneira que ela descreve fatos
diferentes. Por exemplo, eu posso aprender muito rápido, eu consigo me lembrar de dois idiomas, etc.
Quando ela está sob pressão, isso significa quando o sangue está fluindo, não há problema.
Quando o organismo ou está muito cansado ou muito relaxado, porque ela disse que se relaxasse, isso poderia...
Através da sintomatologia que foi colocada em seu caso, o remédio Causticum está aparecendo
bastante forte.
Então você talvez seja sortuda de se livrar desses absurdos.
Você já ouviu sobre isto anteriormente? Não. É a primeira vez que ouço sobre esta síndrome.
Eu nunca havia encontrado antes, mas ainda assim somos capazes de colocá-la junto.
Nem na Matéria Médica é descrito, da maneira que ela faz.
Na Matéria Médica, descrevemos paralisia de órgãos locais, laringe, pregas vocais, bexiga.
Assim, a paralisia das artérias do cérebro, nós dizemos.
Coloque na análise. Vocês vêem isto?
Perda da memória, dificuldade da fala, sensação de vazio, fraqueza da memória sobre o que
ela estava indo fazer, fraqueza repentina, calafrios repentinos, intermitentes. Piora com alimentos farináceos.
Todos estes sintomas que ela disse, 21 sintomas. Tosse no inverno, não consegue tolerar injustiça,
aversão aos doces. Aversão aos doces no caso dela se torna importante, pois
geralmente 90% dos casos Causticum não gostam.
Micção involuntária. Ele diz apenas Causticum, não pensem em nenhum outro remédio.
Colocamos todos os seus sintomas tão facilmente. Como é possível que durante 9 anos...
-9 anos, 5 homeopatas.
-9 anos, 5 homeopatas não conseguiram pensar em tal remédio simples, que a classe
toda...Quantos prescreveram Causticum?
-Quantos pontos para este caso?
-Não muitos. Se eu não tivesse feito a última pergunta, eu daria a vocês mais marcas, mas a última
pergunta, eu perguntei diante da classe, as pontuações caíram.
Esperem até encontrar um caso difícil, então vocês pegarão 100 características.
Vocês não precisam de mais confirmações. Uma vez que chegaram à ideia de que é uma paralisia
funcional e assim vocês chegam à ideia do que ela realmente significa, o que ela disse, e se
vocês se lembrarem da última vez, eu fiz uma observação com Uta.
Ela saltou...isso significa que ela estava séria no que disse, pois eu tinha visto isso
anteriormente, o quanto era forte. "Eu o peguei, eu o matei", que a salvou, na verdade.
Pois quando ela disse aquilo, eu disse: "Aqui está o remédio." E depois disso, foi fácil.
Pois eu relacionei imediatamente a reação prévia dela com o que ela estava dizendo.
Eu disse a vocês de que Causticum pulará nas ruas e tentará acertá-los porque vocês bateram em um burro.
Ele matará vocês. Se vocês fizerem algo que eles sintam injustiça, eles saltam.
Eles não conseguem se conter. Eles não conseguem segurar isso, onde outras pessoas dirão: "Isto é uma injustiça."
"Este é o mundo. Eu não gosto de injustiça." Quem gosta de injustiça? Alguém gosta de injustiça
para si ou para os outros? Eu não acredito que exista alguém, mas o Causticum tem que atacar.
É isto.
-É como um motor.
-Sim, você não consegue pará-lo. Eu tenho casos de vídeo, eles dizem nas ruas: "Eu atacarei, mesmo se
existir um homem maior e eu saber que talvez ele possa me bater, eu não consigo parar.
Eu apenas o acertarei e tentarei batê-lo porque o sentimento de injustiça está presente."
Lembrem-se disso para Causticum. Perguntamos várias vezes: Você gosta de injustiça? Não é isso.
É isso. Um exemplo muito bom.
-Eu entendo que a paralisia em Causticum deveria ser gradual.
-Não gradual, local. Isso significa que pode paralisar somente uma parte do organismo.
Algum nervo na face, no trigêmio, pode paralisar as pregas vocais.
Qual potência você escolheria? Qual potência você dará neste caso?
Quem disse CM ou mais elevada? Quem diz 50M? Quem diz10M? Quem diz 1M? Quem diz 200?
Quem diz 30? 12?
200.
-Por quê?
-Porque o organismo está exaurido. Ela está em exaustão o tempo todo.
Portanto, uma estimulação mais alta poderá não ser sentida de forma alguma. Então eu penso que 30 seria muito baixa, 200 é
uma boa prescrição para ela, para ver o que acontece e assim, eventualmente, repetiremos neste
caso, ela passará alguns meses livre dos sintomas e então talvez ela começará apresentar