Qual era o problema principal?
-Puberdade precoce. É a puberdade antes do tempo.
Quando ela estava com 2 anos de idade, já apresentou menstruação.
-Qual foi o remédio original?
-Medorrhinum e depois no ano passado você deu Lachesis
porque tinha muito ciúme no caso.
O medo dos pais era que ela não crescerá mais após os 7 anos
porque a puberdade foi interrompida quando ela estava com 7 anos e ela continua pequena,
este foi o maior medo no caso porque agora ela está crescendo muito rápido
e depois isso parará.
-Agora ela tem 7?
-Ela fará 7 em 30 de Agosto. Eu devo dizer a partir do ano passado ou do início?
-A partir do ano passado...
-Do ano passado, eu peguei um relatório da mãe, no qual ela não vê
e mudanças desde Lachesis, apenas que Nickola está mais independente,
mas ela acha que é porque ela está indo à escola agora e que é normal para a idade dela.
A mãe não consegue perceber realmente nenhuma mudança e ela está bem na escola
e não há nenhuma queixa e a mãe diz que ela teve alguns desafios agora
porque ela precisa de alguns desafios. Ela ficou com muita energia...
-Ela ficou com muita energia e precisa de desafio?
Ela ataca a mãe verbalmente?
-E elas brigam também.
-Com ataques?
-Sim.
-Não tão frequentemente comigo, mas muito frequentemente com a mãe dela.
Ela belisca e chora muito. Ela chora com a mãe "você não me ama".
-"Eu te odeio, você não me ama" e coisas do tipo.
Por exemplo, ela diz que ela é muito exigente.
Quando ela quer algo, ela o quer imediatamente
e não consegue parar de pedir. Por 2 horas ela fica exigindo,
"você me odeia e não me dá isso",
não há nenhum intervalo, por 2 horas após exigir algo, quando ela quer alguma coisa.
Ela tem muita energia e a mãe diz: "Obrigada Deus, ela está na escola agora,
onde ela pode ter algum desafio".
-Muita força!
-Mas ela já tinha isso antes de Lachesis.
Ela sempre teve muita força e ataques de fúria que retornaram após Medorrhinum.
Medorrhinum trouxe de volta os ataques de fúria suprimidos.
-Agora, quando ela dorme, ela precisa de luz ou consegue dormir no escuro?
-A mãe diz que não tem nenhum problema. Ela prefere um pouco de luz, mas não muita.
-Ela costumava conversar durante o sono. Ela conversa enquanto dorme?
-Às vezes sim, ela fala enquanto dorme.
E tem um certo medo de trovoadas e chuva.
Um pouquinho, não muito. E também, um pouco de chuva. Agora ela diz que não.
-Ela está se masturbando?
-Não, isso foi há 2 anos, quando ela esteve aqui, mas agora não.
-Você nem notou ela fazer isso enquanto está na cama?
-Eu não sei, eu não vivo com ela. Eu não vi.
Até onde me lembro, a mãe também não sabe.
Mas o que foi muito intenso é que ela está sempre brincando de líder entre as crianças
e quando eles brincam de alguma coisa, ela quer ser a primeira e a líder.
Ela está exigindo das outras crianças e quando as outras crianças a deixam, ela fica muito triste
e diz: "Eles não gostam de mim."
Mas ela é provocada pelo que a mãe diz, que "não há dúvidas do motivo pelo qual te deixaram."
Ela é muito exigente e agressiva e dominante.
-Ela faz isso com você também?
-Ela tenta.
-Para ser a pessoa mais importante, a mãe diz.
Ela parece ser sempre a pessoa mais importante. Ela quer estar no meio.
-Mas ela faz isso comigo de outra forma.
-Ela tenta fazê-lo fazer coisas.
-Sim, com um sorriso.
-Com a mãe, ela é mais agressiva.
E quando a mãe explica algo à ela, por exemplo, você pegou um resfriado
e agora não pode nadar, ela explica à ela porque você pode pegar um resfriado
e eu não quero. Já está frio e é à noite,
e então, ela fica muito triste e grita: "Você não me ama!"
Quando os outros proíbem algo, ela não consegue aceitar.
O pai me diz que a mãe tem uma outra saída para a vibração
e ela reage com isso e ele é uma outra pessoa,
tem uma outra vibração e assim, ela reage completamente diferente
e o pai diz que isso é porque a mãe tem uma outra vibração.
-Ela é mais agressiva, energia baixa e essa vibração a deixa nervosa.
-Ele às vezes também não se sente muito confortável na presença dela.
Ele ofereceu à mãe que ela pudesse vir dessa vez à Grécia com a menina
e a mãe recusou,
pois eu acho que a mãe não está entendendo realmente este tratamento.
É também um pouco difícil para mim também explicar como isso pode ser um milagre e funciona.
Levou muito tempo, até Maio, até a mãe ter ficado pronta para vir a um acompanhamento.
Ela não pensa desse jeito.
-Eu disse à ela que deveria vir com a gente, mas eu disse à ela apenas por 3 dias
e é um voo estressante e pegar o barco. Ela disse: "Não, eu não gosto disso",
mas ela quer vir aqui se tiver 1 semana de folga.
-Você poderia pagar para ela.
-Sim, eu acho que sim.
-A altura dela ainda está crescendo rapidamente?
-Agora está normal.
-A altura dela está dentro da média normal?
-Ela está 10 cm mais alta para a idade.
-O ronco durante o sono ainda está presente?
-Bastante. Mas não é toda noite.
3 meses antes, ela estava chupando o dedo.
Mas ela parou agora e agora usa aparelho ortodôntico para que os dentes fiquem em ordem,
correção dentária.
-Você não sabe se ela ainda fala enquanto dorme.
-A mãe dela diz que às vezes ela ainda fala.
-Ela tem impulsos para matar?
-Não.
-Mas bater?
-Sim, mas não matar.
-Pergunte à ela se ela quer bater e ela se segura, tenta se controlar.
Sem resposta. Tem alguma salivação à noite na cama? A saliva escorre no travesseiro?
-Isso foi antes, mas agora não há nenhum sinal.
-As gengivas dela estão ok?
-Elas estão ok, os dentes estão ok.
-E anteriormente ela teve alguma otite?
-Às vezes, se ela se molha com água fria. Há 2 meses, ela teve otite em um lado.
-Você deu um remédio?
-Elas não me ligaram.
-Elas deram antibióticos.
-Nenhum antibiótico. Ela nunca tomou antibiótico na vida.
-Mas a inflamação desapareceu sozinha.
-A mãe deu à ela drogas anti-inflamatórias.
-Ela teve febre?
-Sem febre, mas muita dor à noite, ouvido direito.
E ela pegou uma embalagem de primeiros socorros da farmácia e tomou anti-inflamatório
mas apenas uma vez, pois ela estava chorando de dor.
-Ela tem o hábito de cuspir frequentemente?
-Não.
-Eu vi que ela gosta de se sentir como uma estranha. Apesar dela ser uma pessoa dominante,
se dirigindo a todo mundo, ela sempre se sente como uma estranha, "ninguém me ama"
e se queixa dos outros irem para casa.
Era muito dominante enquanto falava com a mãe.
Ela ama dançar e música alta, mas apenas quando ela quer.
Por exemplo, ela liga a música alta e dança quando ela gosta
e quando a mãe coloca em outro momento a música alta, ela não gosta
e diz para desligar.
-Quem te deu essa informação?
-A mãe. Após vários meses, eu a encontrei e não foi tão fácil.
-O medo do escuro e fantasmas, ela apresentava originalmente?
-Não é muito, um pouco.
-Às vezes eu a pergunto se ela vê algo que não é real ou se alguém fala com ela.
Eu perguntei à ela ontem e ela me disse que o avô,
que morreu há 2 anos, fala com ela.
-Ela tem constipação?
-Às vezes.
-Quantas horas ela dorme?
-Muito tempo, das 20:00 às 07:00.
-Quase 12 horas. Mas pela manhã, quando ela acorda, ela não está com bom humor,
fica muito irritada. Pois durante a semana ela precisa ir à escola.
-Ela fica muito irritada pela manhã.
-Ela precisa ir à escola e não gosta disso?
-Não, ela gosta de ir à escola
mas sair da cama, ela não gosta.
-Ela come muitos doces?
-Pela manhã?
-Durante o dia todo. Todos os dias ela precisa de doces?
-Às vezes, não é todos os dias.
Quando ela era mais nova, ela tinha 5 anos e me pedia doces todos os dias,
mas agora ela pede por maçã ou abacaxi.
-O que ela gosta de comer agora?
-Pizza, ainda gosta de peixe e sorvete, bastante.
-Muita sede?
-Não, ela bebe menos. A mãe me disse que ela bebe mais água, mas ela não gosta.
-Você não sabe se ela range os dentes?
-Não. Eu perguntei à mãe e consigo ver em uma criança se é alguém que pressiona os dentes.
-Ela é muito caprichosa? Ela quer algo e depois não gosta disso.
-Sim, ela tem isso. Ela exige algo e no momento seguinte...
-Quando eu dou um presente, ela olha, brinca e...
-Ela faz isso na sua frente?
-Sim, olha, brinca e...
-Você me disse uma vez que ela é quase tão exigente quanto a mãe.
A mãe exige dele um bom estilo de vida e ela exige o mesmo
e ele ficou um pouco chateado por isso.
Por um lado, ela está provocando como na puberdade e ela gosta de filmes
e programas de TV com super modelos e shows com super stars
e ela também gosta de filmes de horror,
mas a mãe não a permite, é claro. Ela é fascinada por essas coisas.
Não tem flerte na idade dela. Ele me diz que ela já assiste filmes
como "Piratas do Caribe", com Johnny Depp,
é um filme para adultos e ela o assistiu há um ano e ela não sentiu medo.
Ela consegue entender todos esses filmes. Ele diz que ele não os entenderiam na mesma idade.
-Teve algum momento em que ela teve verminose, nas fezes?
-Não, mas às vezes ela sente dor no abdômen, mas isso depende das fezes.
-Ela sente dor e depois tem diarreia?
-Ela sente dor quando vai ao banheiro e depois passa.
-Após defecar, a dor passa. Mas ela estava vomitando muito, eu acho.
-Vômito às 06:00, às vezes. Mas não todos os dias.
A cada 3-4 semanas, eu acho que isso poderia depender do que ela havia comido.
-Ela tem apetite grande? Ela come muito, mas ela não engorda?
-Sim. O professor de Viena me disse que quando eu dou os hormônios à ela,
o peso aumentará, mas isso não aconteceu.
-Neste ano, ela cresceu quantos centímetros?
-Aproximadamente 3-4 cm.
-O medo de trovoadas ainda está presente?
-Sim, mas há 2-3 dias estava mais intenso.
-Agora, a menstruação está vindo ou não? -De jeito nenhum.
-Ela ainda recebe os hormônios.
-O nariz dela sangra às vezes? -Não. Eu não vi isso.
-Nunca? -Nunca.
-Ela se queixa de que as pontas dos dedos estão dormentes? -Não.
-Os joelhos dela são muito frios?
-Os joelhos não, mas os pés às vezes estão frios.
-Ainda gosta muito de sorvete?
-Bastante. No verão, se estiver quente são 3-4 sorvetes.
"Dê-me sorvete!" Ela gosta de morango e manga.
-Chocolate?
-Ela gosta.
-Se você estiver doente, ela cuidará, ficará ansiosa? Você já percebeu algo assim?
-Ela cuida, se eu chegar e tiver com dor de cabeça, ela vem mas não é ansiosa.
-Nenhum medo, mas ela cuidará.
-Mas medo do escuro e fantasmas está menor.
-Médio, não é pânico mas... quando ela dorme, ela quer pouca luz.
-Mas quando tem trovoadas, ela fica realmente em pânico?
-Ela disse que sim, ela mesma respondeu. Ela não disse nada mais.
Em relação à avaliação do tratamento até agora,
eu não acho que os remédios homeopáticos tenham feito alguma coisa até agora.
Se eu pegar os relatórios da mãe como verdadeiros. O remédio neste momento parece ser...
caprichosa, ditadora, medo de trovoadas,
irritabilidade pela manhã ao acordar, batendo, falando enquanto dorme,
vomitando cedo pela manhã, melhora da dor após defecar,
ronco em crianças, desejo por peixe, desejo por sorvete
e você vê o comportamento dela, é claro que é o comportamento de uma mulher adulta.
Há também uma agressividade e, portanto, eu pensei por um momento em Nux-v.
Isso também foi mostrado na repertorização. Eu disse, coloque este sintoma
e em seguida foi mostrado Nux-v. e o sintoma foi direto para o topo.
Entre Nux-v. e Phosphorus... Definitivamente existe um Phosphorus... Tuberculinum também.
Existe alguma tuberculose na família?
-Até onde sei, não há TB.
-O meu pai e minha avó foram para a guerra...
-Não sabemos se tem TB ou não.
Phosphorus e Nux vomica são remédios possíveis.
-Qual é o sentimento dela em relação ao consolo?
-Se ela sentir dor, ela chega até mim e chora e então eu a pego e passa.
-Isso é à favor de Phos.
-Eu questiono se ela coloca coisas na boca.
-Não, ele disse que ela parou. Há alguns meses ela parou de chupar.
-Eu posso perguntar por que você não pega o sintoma de menstruação precoce?
-É muito precoce! É por isso! Eu não sei se corresponde. Você pode acrescentar menstruação precoce.
Se você acrescentar isso, terão muitos remédios. 126 remédios.
-A menstruação apareceu antes da idade adequada.
-Acrescente isso 3 vezes.
-Qual é a sua opinião sobre Carcinosinum neste caso?
-Podemos usar o sintoma de precocidade?
-Sim, precocidade deverá estar presente. Mercurius está lá? Onde está Mercurius?
Use este 3 vezes. Use este 2 vezes. Use este 1 vez.
-Tem alguma transpiração?
-George, sobre a transpiração.
-Nas axilas. Precocidade é normalmente usada em crianças pequenas
que não apresentam este problema. Ela tem problema no sistema hormonal.
-E assim,e la age por causa dos hormônios que são como de mulher adulta.
A precocidade deve ser colocada com alguma precocidade. Mas ainda assim você poderá usá-la.
– Calcarea phosphorica.
-Ele perdeu um pouco de peso, eu não gosto disso. Ele precisa engordar um pouco!
-Ele é muito controlado e não quer engordar.
-Eu estava pensando em Veratrum album porque ela é uma menininha tão ditadora,
fica desapontada se os outros vão embora, ela vomita pela manhã,
desejo por gelo, não sorvete. Isso é à favor de Verat. A enurese...
-Como está Verat.?
-Quantos 8 sintomas. Coloque precocidade em 3 e Veratrum album irá para cima.
-A opinião dele é que ambos remédios, Medorrhinum e Lachesis fizeram alguma coisa,
mas a mãe não consegue perceber isso. Mas ele diz que ela não está mais tão infantil,
ela ficou com uma constituição melhor.
-Ela se tornou mais calma.
-Não chora tanto mais, com a cabeça vermelha.
-O pai diz que com os remédios que demos, ela ficou mais calma,
ela não está batendo tanto, etc. Veratrum album é uma boa ideia. Eu não sei.
Ela precisa de muito sal? E limão? Ela pega um limão e come?
-Não é muito bom, é muito azedo.
-Cubos de gelo, ela poderá gostar mas limão...
Ela o coloca na boca mas não gosta muito. Agitação? Às vezes.
A coisa que me faz pensar em Phos. é o fato de que após todas essas perguntas,
ela respondeu que tem medo de trovoadas.
E então, eu acho que devemos levar isso em consideração.
E também, temos que levar em consideração o fato dela cuidar
e também o fato do pai dizer que "se eu a pego no colo, ela parará.
Fica tudo bem." Isso significa que ela precisa de afeto.
É uma criança que precisa de muito afeto e a outra coisa é
que ela sangraria muito se não tivesse tomado os hormônios.
Eu preferiria Phos. Mas tome-o na 30C todos os dias, por 10 dias
e se tiver um efeito e notá-lo,
então poderá ir para 32C por mai 10 dias, 34C por mais 10 dias, etc. durante um mês.
Eu não sei quais mudanças poderão ser observadas.
O problema é que não temos sintomas verdadeiros,
porque eles são cobertos pelas injeções. Você não pode voltar...
Eles mensuraram os níveis hormonais? Se você for antes da injeção.
-Ele disse por quanto tempo esse tratamento deverá ser feito?
-O professor Waldhausen de Viena me disse
que continuará com os hormônios até ela ter 150 cm. E então, ele não agirá mais.
Agora, ela está com 134 cm. Eu acho que teremos 3-4 anos para continuar.
Mas na Áustria somos forçados pela lei a darmos os hormônios.
-Qual é uma das características de Phos., em ligação com essa criança?
Crescimento rápido. Phos. tem essa característica, as crianças Phos. crescem muito rápido em pouco tempo.
E então, ela apresenta essa característica também.
Veremos se este tratamento poderá ter um efeito mais dramático.