-E então, você me deu Mercurius.
-Foi Mercurius solubilis 10M.
-Você me deu Mercurius e eu fiquei tonto por duas horas e após algumas horas
a constipação desapareceu totalmente, sem constipação alguma.
Em geral eu me senti muito bem, a energia estava ficando para cima e esse estado se manteve
exatamente por 21 dias.
No 22o dia colapsei para a condição anterior em um dia, constipação, mau-humor, raiva, frustrado.
-De acordo com você, havia algum motivo para isso?
-Não.
-Você não bebeu café? Você não teve um choque?
-Não. De qualquer forma, eu saí por algumas semanas e nessas poucas semanas, estava agravando cada vez mais.
Algo que eu não o disse da última vez, é que eu tenho rashes cutâneos que aparecem em alguns anos.
A primeira vez que tive foi quando tinha 8 anos de idade, e então começou novamente.
A expressão desses rashes cutâneos estão no início da testa e no nariz,
atrás da orelha e por toda a cabeça. E a pele começou a ficar áspera, descascando,
muito seca e quente. Eu sinto como se tivesse que pegar um cubo de gelo e colocá-lo na testa,
e assim, ele aliviará o prurido.
E já em algumas semanas, tudo estava agravando, a constipação, o humor.
E então, eu tomei por minha conta uma outra dose de Mercurius 10M e em seguida, ocorreu exatamente o mesmo padrão.
Por 21 dias, tudo indo bem. A energia está boa, a constipação desapareceu totalmente,
o humor muito bom, no 22o dia colapsou em um dia, assim, à condição anterior e
novamente agravando, agravando, agravando.
Eu fui por mais algumas semanas, eu vejo que estou me sentindo muito mal e então eu tomo outra dose de Mercurius 10M
e então, da 3a vez não foi tanto.
E então, eu pensei em aguardar até ver o que fazer. E assim, nesses poucos meses,
teve um sintoma físico peculiar que ocorreu.
Antes de tudo, eu percebi, quando era jovem, eu costumava ser atlético, o tempo todo fazendo esportes, exercitando
para gastar energia.
Eu costumava transpirar muito, após correr eu tirava a camiseta assim e a água saía.
Desta vez, estou correndo por duas horas e transpiro pouco, sem suor.
E a transpiração é bastante oleosa. Eu pego a camiseta assim e é como óleo.
E também, eu percebi que quando sinto frio, eu sinto como se o corpo não produzisse calor.
Eu sinto frio em geral, um pouco de calafrios ou preciso me movimentar, mas nesse inverno eu senti
como se o corpo fosse um cubo de gelo e o corpo não conseguia produzir calor.
A descarga ainda está presente e a dor ao redor da área da cicatriz, às vezes ainda está presente.
É sempre agravado quando sinto estresse. Quando estou estressado...
-A dor foi afetada por Mercurius nesses 21 dias?
-Bem, eu não consigo dizer se houve realmente alguma mudança.
-E então, onde é a dor? Ao redor da próstata?
-Eu senti algo peculiar. Eu senti algumas vezes como se a próstata estivesse endurecendo.
-E sobre a micção? Você teve algum problema ao urinar?
-Às vezes eu sinto uma dor como apertando na uretra, como se a bexiga estivesse muito cheia e posteriormente. Não sempre.
De vez em quando.
-E então, qual é a situação neste momento? Você disse que tomou a 3a dose e que foi mais ou menos.
-Eu ainda sinto esse tipo de dor e a descarga reflete que ainda existe uma inflamação.
-Que tipo de descarga é? A mesma como costumava ser ou ela mudou?
-Eu não consigo dizer. Ela surge apenas quando há esforço para defecar.
Se não há nenhuma constipação, o esforço é mais forte e assim terá uma descarga maior.
Mas vamos dizer, quando estou viajando para a Índia e por lá os banheiros são no chão,
e assim, por causa da pressão, a descarga é maior.
-Como é a sua energia sexual?
-Após o remédio estava aumentando e após algum tempo está normal.
-Agora neste momento em que está falando, qual é a situação? A situação geral.
-Em geral, eu sinto com mais energia, definitivamente o nível de energia está se elevando.
A constipação está menos grave. Todos os dias, mas ainda é muito seca e muito difícil.
Algo que aconteceu após ter recebido a primeira dose de Mercurius é que a voz
mudou totalmente. Isso que eu queria te contar.
Isso me incomoda desde quando eu tinha 12 ou 13, 14.
Sempre que estou excitado ou sentindo estresse, a garganta está falando, mas eu não consigo falar.
Eu engulo as palavras, eu falo muito rápido e é como se a voz não conseguisse sair.
E quando eu recebi a primeira dose, eu estava maravilhado, falando livremente e fluente
e sem distúrbio algum.
Esse tipo de dificuldade para falar de forma clara, de engolir as palavras e falar rápido,
muitas vezes me colocou em situação de falta de auto-confiança. E então, se puder considerar isso.
-O que eu não entendo é, como você disse sobre essa erupção de pele que surgiu desde os 8 anos de idade.
Agora após o remédio, ela voltou?
-Não, havia também algum sinal disso antes do remédio, mas após o remédio acelerou
ao ponto em que eu faço assim na cabeça e você vê a neve de pele caindo.
-E então, ele acelerou muito por um período de tempo, por quanto tempo?
-Por alguns meses e depois me senti muito mal com isso e então eu usei xampu químico.
-Com enxofre?
-Sim. Enxofre e selênio. Eu o usei por duas vezes e tudo desapareceu imediatamente.
-E então, desapareceu imediatamente. Quando você o usou? No 21o dia?
-Não, há uns 2 meses. Toda a face, a pele estava descascando e toda a cabeça.
Uma quantidade grande de pele, eu faço assim e é como se tivesse neve caindo.
-Por quantas vezes você usou esse xampu?
-Umas 4 vezes no total.
-Em dias consecutivos?
-Não, sempre que ficava mais grave, eu o usava. E imediatamente depois, desaparecia.
E também na face, eu o usei na cabeça e na face e desaparecia,
embora as áreas da face não serem...
-... afetadas por esse xampu.
-Sim.
-Isso veio no início e tudo bem e você deixou por quanto tempo? Um mês,
dois meses antes de usar esse xampu? Você deixou essa erupção por quanto tempo?
-Eu tentei não usá-lo de forma alguma porque não queria perturbar o remédio.
-Sim, no início por quanto tempo? Um mês, dois meses?
-Mais de uns 4 meses até não conseguir tolerar mais.
Sobre Fevereiro, eu comecei a usá-lo porque era muito.
-Alguma outra mudança que tenha percebido? Você está mais organizado?
-Quando você me deu a primeira dose, a mudança mais dramática que aconteceu, as coisas
que eu senti principalmente no emocional são...
O padrão usual que costumava ser antes era que se eu fosse para qualquer tipo de circunstância social,
imediatamente me sentiria ameaçado. Eu sentia que as pessoas quisessem me atacar. Então, eu me fechava e não
conseguia me comunicar. E assim, por causa dessa interiorização e isolamento,
o que acontecia era que eu começava a produzir energia que me deixava irritado internamente.
Esse tipo de irritabilidade me deixa extremo. Vamos dizer que eu iria para outro país.
E após o remédio, eu sinto a ativação de ser ameaçado, mas eu não consigo me sentir irritado.
Eu me sinto desesperado por não ser capaz de fazer nada, algum tipo de desamparo,
eu não consigo fazer nada de forma alguma, estou tentando me forçar para esse tipo de aceleração para fazer algo,
para ir e fazer, de me tornar extremo novamente, mas eu não consigo. O organismo não produz energia,
o que me deixa irritada.
E assim, eu vivenciei muito desamparo. Eu não consigo fazer nada, estou exposto.
-E isso é bom ou ruim?
-Eu sinto que é bom porque depois de um tempo quando isso aconteceu, eu comecei a ser mais observador,
mais estabelecido, mais tranquilo.
Uma outra coisa que aconteceu...
-Anteriormente, você costumava ser desleixado com as suas coisas ou costumava ser organizado, muito meticuloso?
Como estava este aspecto? Você entende? As suas coisas no seu quarto eram desorganizadas
ou muito organizadas?
-Eu diria que existe uma organização desorganizada. Tudo está desorganizado, mas eu sei
onde está antes de ficar desorganizado.
-Existe alguma mudança neste nível após o remédio?
-Não.
-E sobre o seu sono?
-O sono está bom. Ainda com muita saliva.
Se alguém for para ver, o travesseiro fica molhado e ainda com muitas aftas.
-Você é um caso puro de Mercurius. Muito sortudo.
-Existe algo que eu queria dizer, mas esqueci.
-Como está a sua auto-confiança?
-Ainda existe uma grande diferença entre como estou e como você percebe e como eu me sinto internamente.
Por dentro eu não me sinto confiante.
Eu me sinto bastante frágil, bastante fraco e por causa disso, eu construo uma expressão de aparentar ser forte.
Você me perguntou, eu vi um vídeo alguns dias atrás, de como eu estava na última entrevista e
você me perguntou o por que eu fiquei fraco? Qual era o motivo de ter me tornado fraco?
Agora eu vi e então eu percebi, o que me deixou tão fraco? O que começou essa degeneração
da energia física?
E então eu me lembrei que em torno dos 24-25 anos, teve uma coisa em mim que
me levou totalmente a um estado de desespero por não ser capaz de ser bem sucedido nessas
atividades espirituais nas quais estava envolvido.
Vamos dizer, 3 anos nessa prática espiritual e depois 2 anos nessa outra e então 1 ano...
E assim, eu pensei que estava colocando toda a energia da minha vida nessa filosofia ou ideias dogmáticas
e na minha existência, nada mudou. E então, eu comecei a entrar em um estado
de desespero total, de me sentir sem esperança e esse foi um ponto em que senti que toda a energia
estava caindo.
E esse tipo de desespero, de colocar toda a minha vida em um certo estilo de vida que não
mostra realmente como estou sendo ajudado ou como estou sendo salvo por ele...
-Existe uma grande decepção por você mesmo?
-Não por mim. Toda a minha energia está levando em direção, vamos dizer, à meditação.
Realizando meditação por 2 anos, mas após 2 anos de conhecer todos os tipos de meditações
e todas as práticas e todos os mantas e tudo, eu ainda me encontro nos mesmos problemas.
E esse tipo de realização que estou indo para lugar nenhum e já sentindo fraco e prendendo
toda a minha vida em algo que não dá alimento, me trouxe à uma condição bastante fraca.
E essa é uma situação na qual eu não consigo sentir confiança em mim para, vamos dizer, as exigências da vida
para fazer um contrato. Para construir a minha própria clínica, eu não tenho coragem de fazer isso,
porque eu não confio em mim, por causa de toda essa exaustão.
É um ciclo completo de não ser capaz de fazer.
-De realizar. Durante essa época, você já sentiu alguma vez um gosto metálico na boca?
-Às vezes sim e também há um cheiro muito pesado da boca.
-Esse cheiro pesado é principalmente pela manhã ao acordar?
-Principalmente pela manhã. Se eu comer algo, desaparece.
-Me diga uma coisa, quando criança você sofria de infecções otológicas?
-Eu não me lembro disso.
-Nem agora, você tem algum problema com os ouvidos?
-Tenho algum, sim.
Quando eu tinha 24, teve um inverno em Jerusalém, onde eu vivi por uns 8 meses,
eu assoava meu nariz. E eu assoei tanto o meu nariz que senti que algo mudou nos meus ouvidos.
E desde então, quando eu assoo o meu nariz, eu sinto dor nos ouvidos e sinto que o muco
está em algum lugar nos ouvidos.
Geralmente eu sinto que o muco é bastante pegajoso e fica preso na garganta,
eu não consigo engolir, eu não consigo cuspir.
-Muito bom.
-O que é bom?
-Falaremos na sala. Eu te direi.
No caso dele, ele relatou um fenômeno estranho. 21 dias e boom, uma recaída.
Eu não tenho certeza de que exista um número mágico aí. 21 é o número mágico, mas
o que é interessante no caso dele e eu disse que ele é sortudo, é pelo fato de que quando ocorre
uma recaída e o remédio que você deu atua novamente e depois por uma terceira vez ele funciona também,
isso mostra que o organismo é forte e que este é o principal remédio para o organismo.
Isso significa que o organismo fará o seu melhor com este remédio.
E assim, neste caso vocês não deixam o remédio.
Vocês ouviram para não deixar o remédio se ele ainda estiver agindo, etc. mas vocês precisam saber quando o remédio
está realmente agindo profundamente e de forma curativa e corretamente e isso fará realmente
uma grande mudança.
Nesses casos, apesar do fato de ter apresentado uma recaída, a recaída voltou
ao mesmo remédio.
Vocês perceberão, ao contrário do outro caso que vimos, este caso começará com este,
irá para lá e mais provavelmente um remédio que será necessário será Thuja, no caso dela.
Thuja será eventualmente necessário, mas veremos como ela se desenvolverá.
Neste caso, vocês dão Picric acid, ele não terá o mesmo efeito que ele apresenta.
Ele agirá um pouco melhor, um pouco melhor e em seguida, começa: "Eu tenho esse sintoma,
aquele sintoma..." e você luta e vai e descobre o próximo remédio...
Quando vocês têm problemas mentais, vocês veem que ele também apresenta problemas mentais, mas os problemas mentais dele
são de um tipo mais superficial, e assim, o remédio consegue limpar isso.
E também por ser Mercurius, ele se afasta e não consegue falar.
Ele descreve maravilhosamente a gagueira de Mercurius.
A gagueira não precisa estar presente. A gagueira começa da dificuldade de se expressar,
talvez vocês nem entendam que existe uma dificuldade e assim, ele vai para a gagueira verdadeira.
Este é o tipo de gagueira que o Mercurius pode desenvolver.
E assim, você viu como ele a descreve. Existe algo que me segura e os meus inimigos,
mental, todo mundo é inimigo, eu tenho que me proteger.
Isso é característico e as aftas são características, a salivação é característica,
tudo é característico. Isso não importa agora.
Ele consegue neutralizar o remédio ao beber café ou o que quer que seja.
O remédio dele será constantemente o Mercurius.
Esses são os casos sortudos, como dizemos. Eles viverão por muito tempo. Muito bom.
-Eu acho que é muito estranho que o remédio que agiu tão bem, apenas agiu por um curto período de tempo,
por apenas 21 dias, se você deu na 10M.
É possível que o remédio não tenha sido potencializado corretamente ou este é um dos casos
que na verdade, precisam de uma dose diária.
-Existem casos em que precisarão de repetições mais frequentes. O remédio está claro e
ainda assim não segura. E então, após 5 dias, você precisa novamente de uma outra dose, após 10 dias, após 21 dias.
Ele fez parecer como se 21 fosse um número mágico, o que não é verdade.
É mais ou menos uma intelectualização, pois da 3a vez em que tomou o remédio...
Eu quero dizer, ele não divide o 21 por 3, dos 8 meses entre eles.
E assim, você tomou 3 vezes o remédio, não foi na verdade a cada 21 dias.
Pois de Setembro a Maio, são 8 meses.
Ele o tomou 3 vezes, ele repetiu. E assim, não é a cada 21 dias que ele apresentou uma recaída.
No início, parece ser. Ainda assim, está na mesma potência, a qual foi repetida pela 3a vez.
E também é bastante provável... Vocês percebem, todos os remédio que tenho aqui são todos os remédios da
América. Eu os tenho aqui e lá na minha casa.
Vocês não conseguem ter um número ilimitado de remédios e de potências.
Aqui, eu mantive os remédios que foram trazidos da América por um homeopata antigo,
que tinha uma bolsa bonita e disse: "Alguém me deu."
Esse poderá ser o caso. A potência não estar forte o suficiente.
Veremos, talvez MM seja a potência para ele, que limpará o caso. Talvez CM.
Da 3a vez em que ele o tomou, parecia estar melhor potencializado na 10M. De onde você o comprou?
-De Israel.
-Veremos.
Neste momento, é claro, ele precisa parar de passar enxofre.
Eu vi isso acontecendo com os sabonetes de enxofre, eles conseguem eliminar uma erupção,
especialmente na cabeça, de forma muito rápida e, é claro, nós não sabemos realmente se isso é uma supressão.
O quão supressivo possa ser.
Na verdade, você precisa deixar e ver o que acontece por um tempo muito maior. Pois se desaparecer
naturalmente, então naturalmente o seu corpo ficará livre do distúrbio também.