-E então, desde Maio você não tomou nenhum remédio e diga-nos o que aconteceu.
-Em geral, se eu resumir todo esse ano, desde o primeiro remédio que foi em Setembro
do ano passado, o problema principal permaneceu o mesmo, sem mudanças.
Na verdade, eu vejo algum tipo de agravação. Está discretamente pior, eu acho.
-O que você considera o problema principal?
-O problema principal é uma inflamação na próstata, na área da cicatriz.
Há 10 anos fui submetido à uma cirurgia de hérnia. Desde então, eu sinto uma dor na cicatriz
da cirurgia e desde então, eu acho que existe uma inflamação na área da cicatriz
e acho que é na próstata, mas eu não consigo ter certeza sobre isso.
-Quando foi a cirurgia?
-Há 10 anos.
-Onde?
-Do lado esquerdo na área inguinal.
-Você teve uma hérnia do lado esquerdo, uma hérnia inguinal e você sente uma dor.
-Desde então sinto muita dor na cicatriz. Por várias vezes eu sinto uma dor como pontada
e preciso apertar a cicatriz e me curvar assim e então a dor é aliviada.
Caso contrário, eu não consigo. É realmente muito doloroso e eu sinto que ao redor da cicatriz
existe um tipo de inflamação que não consigo ter certeza onde é exatamente.
Eu sinto que de alguma forma está relacionada à cicatriz.
-Mas como você diz a próstata? É a mesma dor que você atribui à glândula prostática?
-Sempre que há esforço para defecar, então sai um pouco de descarga
e eles examinaram a descarga e ela representa uma inflamação em algum lugar.
Eles coletaram uma amostra da descarga, a examinaram e descobriram sinais
inflamatórios na descarga.
-Mas quando eles coletaram?
-Há 2 anos.
-Não repetiu.
-Há 1 ano também, eu não me lembro exatamente quando.
-Mas agora não.
-Recentemente não.
-Quais os outros problemas?
-Em geral, havia constipação que melhorou gradualmente.
Agora existe uma tendência à constipação, mas é muito comparado ao que costumava ser.
Costumava ser uma fraqueza muito grave no ano passado, agora está levemente melhor.
Eu não sinto como costumava sentir, mas está um pouco melhor ao comparar com o ano passado.
-Quando você diz levemente, você consegue colocar em porcentagem?
-40% melhor.
-E o que mais?
-Eu fui à Índia neste verão, lá eu fiquei doente algumas vezes e o processo
de adoecimento é sempre o mesmo para mim. No primeiro dia me sinto muito fraco, no segundo dia há
dor nas articulações e em seguida, uma diarreia grave.
Esse tipo de ciclo aconteceu 4 vezes na Índia e na 4a vez eu não tive tempo de deixar passar
sozinha, então eu tomei uma dose de Mercurius 200C e dentro de uma hora, tudo passou.
Toda a dor, toda a fraqueza, dentro de uma hora havia sumido.
-Você teve febre também?
-Sim.
-Quanto de febre?
-Suave, não era muito, talvez 38, 37,5oC. Não era muito.
-Você tem salivação excessiva?
-Ela vem e vai.
Existe um período em que eu vejo mais sinais e um outro em que não vejo
nenhum sinal.
-Como está a sua condição psicológica?
-Desde o ano passado, quando você me deu o remédio, eu sinto que em geral, tudo está menos extremo
e a tendência de ser extremo de alguma forma ficou bem suave.
Quando você me deu o remédio no ano passado, eu senti que a minha personalidade era fazer
algo de forma extrema, mas o corpo, o organismo me parou.
Eu sentia que devia ir estudar, vamos dizer 24 horas por dia, mas após 5 horas eu colapsei, eu dormi.
Eu senti como se o corpo não me permitisse mais ser extremo e esse tipo de coisa ainda acontece agora,
Eu sinto que todas as coisas extremas na minha vida se tornaram cada vez mais suave.
-Toda essa tendência que você tinha de fazer coisas extremas, pois você fez muitas coisas extremas,
isso desapareceu totalmente ou ainda existe alguma memória disso?
Às vezes, você dirá: "Por que eu não faço faço isso?"
-A minha tendência geral é me colocar completamente no que estou fazendo, como agora, se estou
na Homeopatia, eu colocarei toda a minha energia nisso, dia e noite, essa é a tendência.
Mas eu sinto que depois do remédio, o organismo não me permite fazer isso.
Após algumas horas fazendo algo, alguma coisa acontecerá. Eu adormecerei
espontaneamente, eu sentirei muita fome, devo sair para comer, algo mudará.
Eu não consigo estar no mesmo padrão de ser tão excessivo sobre alguma coisa.
E também, algo que mudou, eu costumava ser muito protetor, como se todo mundo fosse um inimigo
no Repertório...
-Eu me lembro disso.
-Agora está menos, eu sinto que essa tendência é menor, mas em geral eu tenho essa tendência de sentir
como se as pessoas...
-Eles não podem machucá-lo.
-Isso é menos, mas eu sinto agora que existe uma tendência à tristeza e um pouco de tendência à depressão,
que é maior do que costumava ser.
-Essa tristeza tem algum motivo? Você está triste porque não consegue ir lá ou porque não consegue
fazer isso ou aquilo ou você diria que é sem motivo algum?
-Existem duas coisas aí. Quando eu me sinto muito cansado ou exausto, isso é seguido por tristeza.
Eu tenho uma tendência de ficar triste ou deprimido quando me sinto fisicamente cansado.
Vamos dizer, eu trabalhei ou estudei por várias horas.
-Após o esforço físico você se sente triste?
-Sempre que me sinto fraco, fisicamente ou mentalmente após o trabalho pesado, geralmente surge com um tipo
de depressão ou tristeza ou querer ficar sozinho, deixe-me sozinho, não me toque ou mexa comigo
e então, eu tenho uma tendência de falar muito rápido, uma fala muito apressada e quero ficar sozinho.
E tem uma outra coisa.
Eu sinto que essa tristeza está relacionada a um certo tipo de sentimento em mim, que eu sinto
querer expressar algo e é muito difícil para mim expressá-lo emocionalmente ou socialmente.
Eu sinto como se existisse um muro em mim, o qual não consigo quebrá-lo e isso me deixa ainda mais triste.
Você entende o que estou dizendo?
-Sim.
O que mais estava presente e teve outras mudanças?
-Em mim, eu costumava ser bastante agressivo, com mais raiva, com tendência à negatividade e
agora eu sinto que tudo isso está muito menos. Eu não tenho mais tanta tendência em me explodir.
E também eu sinto como se existissem duas partes em mim. Uma parte é bastante madura, muito velha,
talvez muito velha, como se eu tivesse envelhecido muito rápido e a outra parte é bastante infantil, muito jovem, precisa de proteção,
precisando de alguém para me proteger, existem os dois lados.
Um é como se eu estivesse envelhecendo muito rápido, como se não tivesse a minha idade, 45 ou qualquer que seja...
-Você tem 45 agora?
-Não. 30.
-Você sente como se tivesse 45.
-E por outro lado, eu sinto como se fosse muito jovem, como com 5 anos, precisando de proteção
e de ser abraçado.
-Você teve alguma mudança na consciência da temperatura? Você se tornou mais calorento, mais friorento?
-Eu acho que em geral mais frio. Na minha constituição básica, eu acho que sou muito calorento.
Quando era mais novo, eu costumava transpirar muito e ter muito calor no corpo, eu costumava
pegar a roupa de banho no inverno e tomar banho de chuva, eu era muito calorento.
Agora está mais friorento.
-Você diria que agora chora mais ou chora mais facilmente?
-Geralmente para mim é muito difícil chorar, eu não consigo dizer realmente.
Eu posso dizer que até os 12 ou 13 anos, eu costumava chorar muito, eu costumava ser um menino muito chorão
e algo por volta dos 12, 13 parou totalmente o choro.
-Foi uma indicação da sua mãe ou do seu pai, ele fez algo para pará-lo
ou foi por você?
-As pessoas ao redor, a situação social era tamanha, que as pessoas riam de mim quando eu estava chorando,
e assim, tiveram algumas situações em que fui bastante ofendido, fui bastante insultado pelas crianças da minha idade
que riam de mim e desde então eu me fechei completamente.
-Como é o seu sono? Você dorme por quantas horas?
-Às vezes, quando é após várias horas de trabalho, eu consigo dormir por 10-11 horas, até mesmo 12 horas.
-E você acorda revigorado desse sono?
-Eu me sinto bem, mas demoro algumas horas para estar totalmente desperto. Demora umas 3-4 horas até que eu
esteja totalmente acordado.
-Você cochila durante a tarde?
-Nunca.
-Então, a maior parte da sua energia surge em qual horário?
-Mais durante a tarde e à noite. Mais à noite.
-Quando você diz noite, após às 20:00 ou após às 23:00?
-Após às 21:00, 22:00 e então eu sinto que a minha concentração fica muito mais forte.
Para mim, o aprendizado é melhor pela manhã, bem cedo ou tarde da noite.
-Após 22:00, 23:00, 00:00, você se sente desperto ou cedo, logo que acorda.
Mas isso é o oposto do que você disse, pois você acorda e não está desperto e
precisa de 4 horas.
-Mas ainda assim eu consigo ser muito sonolento, mas eu consigo estar bastante concentrado.
-À noite, você também se sente melhor psicologicamente, emocionalmente?
-Para mim, eu sempre me sinto melhor à noite, até mesmo a minha confiança é melhor.
-Como está a sua confiança em comparação ao estado anterior?
-Melhorou, está melhor.
-Em geral você se sente mais calmo internamente, mais em paz consigo?
-Em geral, sim. Eu sinto mais, como você disse. Eu costumava ser muito agitado.
Muito irritado.
-Existe alguma mudança nos seus desejos-aversões por alimentos?
-Recentemente, eu sinto uma necessidade menor de comer, eu não sinto tanta vontade de comer, eu sinto uma necessidade maior por carne
e iogurte e doces. Por doces sempre esteve presente.
Sempre existe um desejo por doces.
-E o sal?
-Muito menos do que costumava ser e também a sede está muito menor do que costumava ser e também com a sede,
tenho uma necessidade maior por bebidas quentes. Pois a temperatura do corpo tende a ser fria,
eu sinto como se estivesse aquecendo o corpo com bebidas quentes.
-Você se lembra que tinha o aparecimento de uma erupção.
-Sim, ocorreram duas ondas neste verão, um na testa, ao redor do nariz, atrás das orelhas.
-Você disse ondas?
-Sim, duas vezes neste verão, como uma onda, apareceram duas vezes. Há um mês e há três meses,
vindo e indo, por 1-2 semanas e em seguida foi embora sozinho.
-Quando esteve na Índia, em qual época?
-Maio, após terminarmos o curso em Maio e depois em Julho e Agosto.
-Você esteve na Índia, então a erupção de pele surgiu enquanto esteve na Índia.
-Sim e posteriormente em Israel.
-Você teve essa erupção após o Mercurius ou antes de tomar o Mercurius?
-Antes e depois.
E também teve um sintoma engraçado que apareceu algumas vezes.
Teve um sintoma que eu sentia sair lágrimas espontâneas e elas pareciam óleo.
Lacrimejamento e sentia como se fosse óleo, como um creme e uma outra coisa que percebi,
que é muito estranho, eu me sentava ou andava e sentia como se alguém tivesse despejando água fria.
-Onde? Nas costas?
-Por todo o corpo, ombros, mãos, pés e então eu olho e a área está seca
e isso sempre me surpreende, simplesmente sentado e eu sinto que tem alguém jogando água e
eu olho e a área está seca.
-Você tem a sensação de água fria.
-Como se alguém viesse e despejasse água fria, assim.
-Em todo o corpo ou nos seus pés, às vezes nas costas?
-Mais nas extremidades ou nas pernas, mas pode ser em qualquer lugar. Isso aconteceu várias vezes
e eu me lembro que parece ter acontecido quando era criança.
-Dessa vez é forte como quando era criança?
-Agora está muito mais forte, na verdade, e me surpreende muito. Estou sentado, bastante relaxado
ou estou andando e tenho essa sensação, como se alguém pegasse um copo de água fria
e o despejasse em mim...
Eu fico procurando e tocando, eu sinto a água fria, mas... fico surpreendido por isso.
E às vezes também durante o verão, tinham algumas situações em que senti que estou me tornando
mais sensível, mais delicado, como se a vibração do barulho atravessasse o meu corpo,
como se eu fosse transparente.
Está sentindo mais a sensação das gotas, não da água toda.
-Você tem alguma câimbra nas suas pernas?
-Não.
-Você sente que se tornou mais sensível, você se refere à sua saúde, à sua força
ou no sentido emocional?
-Minha sensação é mais uma questão de sensibilidade espiritual e emocional.
Eu consigo sentir as coisas que são muito delicadas, como eu sinto a sua vibração, se tiver um barulho,
eu sinto a vibração do barulho entrando no corpo e saindo do corpo,
como se o corpo fosse mais transparente.
Como se eu não tivesse no corpo e pudesse sentir as coisas que estão no exterior, entrando e saindo.
-Mas você diria que esta é uma sensação como a clarividência? Isso quer dizer que você sente as
vibrações da outra pessoa e sente que isso está acontecendo ou aquilo está acontecendo?
-Nem tanto, vamos dizer, às vezes eu sinto o vento passando pelo corpo e
saindo do corpo ou o barulho, na verdade eu sinto a vibração.
-Mas na sua educação, nos seus estudos você aprendeu? Pois você estava fazendo cura,
você aprendeu a perceber isso?
-Sim, por vários anos. Eu ainda faço.
-Mas as sensações se tornaram maiores? Você está mais sensibilizado, você diria?
-Sim, mais fácil de perceber a vibração de coisas diferentes e pessoas também.
-Em geral você tem uma sensação interna de pressa?
-Geralmente sim.
A tendência é sentir como se eu estivesse sempre atrasado, como se eu precisasse realizar coisas
antes do que acontecerá.
E também, neste verão senti muita dor nas costas. Eu sinto uma dor nas costas por vários anos e
a região lombar é muito fácil de captar o estresse.
Sempre que estou em algum tipo de cansaço ou estresse, a lombar fica dolorosa, desconfortável,
com sensação de ter algo errado ali.
-Como é a transpiração? Você transpira mais?
-Não mais do que o normal, na verdade está menos.
-E a transpiração o incomoda? Ela o deixa desconfortável, irritado?
-Geralmente sim, sinto a área muito úmida e quente, eu sinto muito desconforto com a transpiração.
Se estou em um clima em que transpiro muito, eu não me sinto bem.
-Você tem problemas com as suas gengivas, dentes?
-Às vezes as gengivas tendem a sangrar e às vezes tende a inchar.
-Quando você diz às vezes, é uma vez por semana ou uma vez ao mês?
-Uma vez ao mês e quando incham, fica muito dolorido.
-Quando você teve o inchaço pela última vez?
-Há alguns dias.
-Ele vem e vai assim?
-Talvez uma vez ao mês ou uma vez a cada dois meses.
-Você saliva enquanto dorme?
-Sim, mas isso também, nos últimos dois meses, eu não tive e nos últimos dias
eu tenho, então não consigo dizer realmente.
-O seu hálito é ofensivo?
-Se eu não comer nada pela manhã, então após algumas horas, o hálito estará pesado.
Se eu comer pela manhã, então não há problema.
-E sobre o gosto na sua boca, você sente algum gosto particular?
-Particularmente não.
-Gosto metálico?
-Não.
-A erupção de pele, durou quanto tempo da última vez?
-Por volta de uns 5 dias, 1 semana.
O padrão das erupções de pele é sempre o mesmo,
é vermelha, a pele fica bem avermelhada, bem áspera, eu tenho que coçar muito.
Quando você a toca muito suave, você se sente bem, mas se coçar um pouco, é muito dolorido.
E sente como se pegasse um cubo de gelo e colocasse em cima, arde, você quer refrescá-la.
-Como você se sente aqui? Você vai para o mar? Você nada?
Quando você chegou aqui em Alonissos, você foi nadar?
-Não.
-Nos anos anteriores, você nadou no mar?
-Sim, mas não sou muito a favor.
-Você não se importa de nadar?
-Não muito, recentemente tenho receio do frio, mais do que o normal, eu sei que estará frio.
-Quando você percebeu esse lacrimejamento oleoso?
-Quando estava na Índia?
-A sua transpiração não é tão oleosa agora?
-Se estou transpirando bastante, então é normal. Mas se transpiro pouco, então é mais
como creme, uma transpiração cremosa.
-As extremidades são frias, quentes, especialmente ou seguem o corpo?
-Seguem o corpo.
-Você coloca os pés para fora do cobertor?
-Nunca.
-Algum problema em olhar para baixo de lugares altos?
-Você diria que está suprimido? Eu quero dizer, pela sua mãe, pai, namorada
e você é facilmente suprimido, você não expressa a sua raiva?
Você fica com raiva e não a expressa?
-Geralmente eu me sinto mais suprimido do que não suprimido.
Não é fácil para mim, expressar a raiva ou qualquer emoção e em mim, a raiva será agregada,
agregada e então explodirá. Ela não virá, eu sinto raiva e gritarei imediatamente.
Ela se juntará.
-Você o mantém internamente.
-E então após algum tempo, isso irá...
-E então, o que você consegue fazer? Você consegue jogar as coisas?
-Não, eu gritarei, criticarei, eu não chegarei a um estado violento, mas eu gritarei muito.
-Você sente especialmente um medo da dor física?
-Não.
-Muito bem.
-Você tem alguma conclusão?
-É muito interessante no caso dele e algo que está bastante claro no caso dele é que
vocês sabem que o Mercurius não consegue suportar os extremos de temperatura.
Os casos Mercurius sentem-se mal em extremos de temperatura, seja frio ou calor.
E ele disse: "O meu caráter é ir aos extremos", isso significa que o organismo tem
uma tendência de ir aos extremos. Você aplica frio, ele vai aos extremos e se torna muito frio.
Você aplica calor, ele vai ao extremo e isso se torna bastante quente.
A mesma coisa acontece psicologicamente. É muito interessante para mim também, pois a
primeira vez em que ouvi isso, a forma que ele descreveu, a sensibilidade extrema de Mercurius.
Ao aplicar frio, se torna muito frio, eu não consigo suportar. Ao aplicar calor, eu não consigo suportar.
E ele tem isso no seu caráter e disse: "Agora estou mais equilibrado, não tão extremado."
E então, foi a primeira vez que tive essa expressão e queria deixá-los cientes dessa
possibilidade. Ainda assim, não deverão tentar encontrar este elemento em todos os casos Mercurius, pois
eu não acredito que o observarão novamente, a não ser que pressionem o paciente para dizer essas coisas.
A questão neste caso é essa. O Mercurius fez tudo que pôde por ele?
O Mercurius ainda é indicado ou um outro remédio é indicado ou um placebo é indicado?
E assim, essa é a questão que teremos que solucionar neste caso.
Ele está indo para outro remédio, ele precisa ir mais alto no Mercurius ou precisamos aguardar?
Vocês veem os dilemas, pois ele está indo muito bem no mental, emocional e no físico.
Todo o organismo está retornando ao equilíbrio, ainda assim a patologia permanece, ela está pior ou
continua do mesmo jeito ou está um pouco melhor?
5-10% melhor ou pior ou 20% pior, o que é?
-Nos últimos 10 anos, a cada ano há uma agravação gradual e neste ano também, eu vejo
que isso continua. Em geral tem uma agravação maior.
Não é muito, mas eu ainda consigo ver uma linha de agravação.
-Então na verdade está piorando, mas uma piora pequena.
-10-20%. E também algo que esqueci de mencionar. Nos últimos 2 meses tenho uma sensação de água
no ouvido direito. Quando eu ando ou quando movimento a minha mão, eu sinto como se o ouvido direito estivesse repleto de água.
Eu consigo sentir o movimento, eu não sei se isso significa alguma coisa.
-Sensação de água no ouvido direito, alguém encontrou?
Antimonium crudum, Graphites, Menyanthes, Spigelia e Sulphur.
No ouvido esquerdo? Apenas no ouvido direito, Chromic acid, ele surge e desaparece repentinamente.
-Nós o encontramos no capítulo água gelada.
-Onde, nas costas?
-Em todo o corpo.
-Gelado como se fosse água? Qual é a rubrica?
-Em gelado.
-Existe uma outra rubrica, despejado sobre ele.
-É como pequenas gotas de chuva.
-Poderemos pegá-lo?
-Não é uma questão de pegá-lo ou não. Quando você estuda o caso, você precisa batalhar
e buscar por toda a Matéria Médica para ver se consegue encontrar exatamente o sintoma que a pessoa apresenta.
Buscar por toda a Matéria Médica, pois isso poderá dá-lo a conclusão da questão.
Por que buscamos por este sintoma? Por que gastamos tanto tempo?
-Pois é peculiar e novo.
-Por que buscamos e gastamos tanto tempo nesse sintoma estúpido?
-Porque são 153 sintomas.
-Pois é um sintoma novo e estamos interessados, ele está indo para um outro remédio?
Que tipo de remédio? Como saberemos se ele está indo para um novo remédio?
São os novos sintomas que apontarão se ele está indo em direção a um novo remédio.
Parece que muitos remédios apresentam esse sintoma. Aconitum, Glonoinum...
e Thuja.
-Gotejamento em várias partes, isso é o que ele disse, ele disse que às vezes é aqui, acontece em
diferentes partes.
-Se este sintoma pertence ao Mercurius, é uma coisa diferente de pertencer a um outro
remédio. Se ele pertence a um outro remédio, é o suficiente para nós prescrever apoiando
neste pequeno sintoma?
Não. Não é correto que saltemos para a imagem para simplesmente dá-lo uma dose de Thuja porque
ele apresenta esse sintoma peculiar.
E assim, a imagem dele, para poder dar Thuja, a imagem de Mercurius precisa desaparecer lentamente
e a imagem de outro remédio precisa surgir.
O que você faz?
-Eu gostaria de saber se essa sensação de ser transparente o incomoda ou não e como
você explicaria George? Você o consideraria como uma sugestão ou como um sintoma ou não?
Como você vê isso?
-A sensação de Thuja é de ser quebradiço, eles descrevem isso de formas diferentes.
Eles descrevem isso principalmente referente à coluna, que as vértebras são frágeis.
"Se eu me mexo, de repente as minhas vértebras poderão se quebrar" ou "eu sou frágil, feito de vidro."
E assim, temos que investigar se essa é a sensação que ele disse como transparente ou
se ele se refere a um conceito totalmente diferente.
-Eu sinto como se estivesse saindo de mim e sinto que o corpo está vazio e
que as coisas estão entrando e saindo e eu simplesmente permaneço ao lado e observo sem nenhum
sentimento e o corpo é bastante transparente, bastante vazio.
-Não é a sensação de Thuja.
-Essa é uma sensação de Cannabis indica.
-Sim, esta é uma sensação de Cannabis indica ou Cannabis sativa e se Cannabis sativa
tiver a sensação das gotas também, mas mas a sensação é de gotas e é uma sensação bastante
clara. Ele olha, estou molhado? Isso acontece várias vezes.
-Isso aconteceu uma vez quando estava sentado em um bar e de repente eu sinto como se tivesse uma gota de
água fria no meu ombro e eu pulei da cadeira para pegar o homem que
estivesse jogando água no meu ombro. E então eu vi que não havia ninguém, eu olhei e estava seco.
-Está bastante claro, um sintoma bastante forte. Você diz que ainda o fluido prostático está saindo
quando você faz esforço para defecar? Ainda está saindo?
-Isso ainda acontece, ainda está presente.
-Tanto quanto antes, menos ou mais?
-Eu acho que está o mesmo ou mais, definitivamente não está menos.
E a qualidade da descarga é bastante pegajosa, como o que descreveu em Kali bichromicum,
muito pegajoso.
-Não é tão fácil.
Exceto a dor, qual outro sintoma que o incomoda?
Você dirá: esse sintoma também me incomoda.
-O sintoma que mais me incomoda é a dor na cicatriz. Mais uma vez, se estiver muito dolorido,
eu preciso me curvar para baixo e pressioná-la e assim, a dor é aliviada, apenas assim.
Se eu fizer assim, a dor será agravada. Se eu me curvar para a frente, melhora.
-E dura por quanto tempo?
-Talvez por 1 minuto, talvez 5 minutos e em seguida desaparece.
-Dor na cicatriz, você tem isso? Cicatrizes?
-E também existe um outro sintoma, todas as vezes em que meu cabelo está crescendo, tem
muita caspa e em seguida desenvolve rashes cutâneos. É por isso que eu sempre corto os cabelos,
pois se crescer um pouco, fica cheio de caspas, como neve.
-Seco?
-Muito seco e em seguida, se desenvolve imediatamente para... ou eczema.
-E o eczema será oleoso?
-Sensação de ardor, vermelho e às vezes seco, mais oleoso, mas às vezes eu vejo uma área que é muito seca.
-Existe uma rubrica com isso, curvar-se para a frente melhora, em generalidades.
Isso é o que ele disse, certo? Ele se curva para frente e se sente melhor.
-É a pressão, a dor é aliviada pela pressão, dor no abdômen aliviada pela pressão.
E assim, se você quiser encontrar dor curvar-se melhora com pressão, poderá procurar.
Staphysagria é um dos remédios que apresentam dor na incisão e esse é um dos
remédios que poderemos estar pensando e teríamos gostado que ele tivesse essas gotas, esse sintoma de Staphysagria.
Encontre isso, encontre o tipo de dor cortante no abdômen, melhora com pressão, a pressão melhora,
você não tem. Encontre em dor, pressão no abdômen melhora.
É dor cortante após cirurgia há 10 anos, é isso, sem mais.
-Se o Mercurius funcionou tão bem quando ele esteve agudamente doente, ele teria feito isso se
fosse o remédio correto?
-Não, certeza. A questão que temos agora é que o Mercurius fez tudo que pôde e agora
foi para o segundo remédio.
Este é o problema e se ele tiver ido para o segundo remédio, qual é o remédio?
E seremos guiados pelos sintomas novos que ele desenvolveu.
E os novos sintomas que ele desenvolveu são sintomas antigos que ele apresentou há 15 anos,
até mais, 20 anos atrás ele apresentou esse sintoma.
Isso significa que há 20 anos ele estava em outro remédio e finalmente veio o
Mercurius. Você dá o Mercurius e a próxima camada aparece e qual é a próxima camada?
E o que precisa lidar aqui é uma cicatriz cirúrgica.
O que faremos? Quem pode me dizer?
Esses são os remédios que poderemos pensar a respeito, ou repetir o Mercurius, dar Staphysagria para
a patologia, dar Thuja porque a glândula prostática está afetada e porque ele tem um
sintoma raro e peculiar ou Thuja e Sulphur porque cobre a totalidade dos sintomas.
E o mais fácil é o placebo, por que nos preocupamos?
Nos preocupamos porque somos assim. Você está sempre preocupado.
Para mim, existe um problema.
Ele teve uma cirurgia há 10 anos e apresenta esse sintoma desde essa época
e você dá um remédio e ele volta para 20 anos atrás, quando apresentou esse sintoma.
O que aconteceu? A não ser que entenda realmente o que aconteceu, você tem uma
camada, há 20 anos ele apresentava determinados sintomas. Você teve verrugas?
-Tive uma verruga por muito tempo neste dedo, talvez por 5 anos.
Ela desapareceu no ano passado e não voltou mais.
-Teve apenas uma verruga desde a infância?
-Eu não consigo me lembrar disso realmente, talvez tivesse uma verruguinha na mão, talvez há 10
anos, mas eu não consigo me lembrar disso.
Tinha uma que eu me lembro definitivamente, no dedo da mão direita.
Ela tinha talvez uns 5-10 anos na época, eu não consigo me lembrar e no ano passado
desapareceu após o remédio.
-Muito confuso. O meu raciocínio seria assim. Ele tinha uma camada aqui e então
Mercurius e sobre essa camada ele fez a cirurgia. Vamos dizer que essa era uma camada Thuja.
Nesta camada ele fez a cirurgia e começou a sentir a dor e em seguida, finalmente essa
camada mudou para outra camada devido a determinados fatores na vida dele.
Nós damos Mercurius agora e essa camada parece desaparecer.
O que resta aqui supostamente é a camada Thuja ou é uma outra camada sobre Thuja, por causa
da cirurgia, que é Staphysagria.
Você tem que dar Staphysagria e em seguida Thuja ou você precisa dar Thuja?
-Há alguns meses antes de começarmos a estudar aqui e antes de receber o remédio, um
homeopata em Israel me deu Staphysagria e não teve nenhum efeito.
Pelo contrário, eu me senti mais cansado e geralmente encurvado e eu não me senti bem de forma alguma.
-Isso não significa que dessa vez ele poderá não precisar de Staphysagria.
Isso não exclui a possibilidade de Staphysagria agora após o Mercurius, mas é bom
que tenha dado essa informação.
A sua glândula prostática foi examinada?
-Sim, foi. Ele disse que está perfeitamente normal o tamanho e tudo. É apenas o fluido
que sai e no fluido há sinais de Streptococcus e Staphylococcus
que representam inflamação.
-E essa avaliação foi há 2 anos ou há 1 ano?
-Antes do remédio.
-Você tem alguma afecção na micção?
-Às vezes, se por algum motivo não há nenhuma possibilidade de urinar, ela acumula
e a bexiga fica muito dolorida e também há uma dor como aperto, belisco na uretra.
-Quando você vai defecar, durante a defecação você já apresentou nariz escorrendo?
-Não, eu não consigo me lembrar.
-George, você tem certeza que o nível do Mercurius está completo, estamos buscando por um novo remédio, a imagem
não está clara, apenas dois sintomas foram adicionados, um para Sulphur e o outro,
eu não tenho certeza qual seja o remédio, talvez Thuja. Mas psicologicamente, emocionalmente,
mentalmente está muito melhor após o Mercurius.
Todos os sintomas físicos dele estão levemente melhores ou talvez não estejam melhores de forma alguma, não vale a pena tentar
dar um Mercurius em uma dose mais alta do que da última vez para ver se o físico responderia a ele,
antes de seguirmos para um outro?
-Eu tenho receio que se dermos o Mercurius agora, não teremos nenhum efeito.
Se tiver uma recaída, vamos supor que ele vai e bebe café ou tem um agudo e o agudo
provoca uma recaída, então o Mercurius agirá. Agora, eu tenho receio, por causa desse sintoma,
temos a próxima camada, que mais provavelmente não é Mercurius.
Ainda existe uma possibilidade, se esse gotejamento fosse um sintoma encontrado em Mercurius,
sim. Eu poderei repetir Mercurius ou repeti-lo várias vezes, mas eu tenho receio que seja uma camada realçada.
-Estou tentando me lembrar enquanto você está falando e eu me lembrei que tinha algumas verrugas
quando era muito jovem, nas mãos.
-Como elas desapareceram?
-Espontaneamente, sem nenhum tratamento.
-Definitivamente ele apresenta alguns sintomas de Thuja e se repertorizar tudo que estamos buscando,
Thuja aparecerá várias vezes.
-Com qual frequência você sente essa dor? Todos os dias?
-Não, geralmente surge uma ou duas vezes na semana ou às vezes acontece uma vez ao mês.
Não existe nenhum padrão claro. Definitivamente está relacionado ao estresse.
Sempre que estou estressado, a dor surge.
-Dê a ele Thuja 200.
-E então, este é o terceiro acompanhamento, você teve outros dois acompanhamentos.
O último foi em Outubro de 97, há dois anos você teve o segundo acompanhamento
e o último remédio que tomou foi Thuja e o primeiro foi Mercurius.
Diga-me sobre este período.
-Deixe-me avaliar. Eu também tomei outros remédios além de Mercurius e Thuja.
Deixe-me dizê-lo o que eu tomei e qual foram os efeitos de cada um deles.
Começarei pelo primeiro. O primeiro de todos foi Mercurius, você me deu na 10M e eu o disse naquela época
e você não acreditou muito em mim, eu digo novamente que o Mercurius teve um efeito por exatamente 24 dias.
No 25o dia a ação acabou absolutamente.
Qual foi o efeito de Mercurius? A constipação desapareceu, eu senti melhora na energia, eu senti
uma melhora geral exatamente por 24 dias. Eu tomei algumas doses de Mercurius e percebi isso
a cada dose, mesmo se fosse na 200 ou na 10M ou na 50M...
-Durou por apenas 24 dias?
-Exatamente, absolutamente.
-É a primeira vez que escuto isso.
-Com o Mercurius, algumas pessoas disseram: "Me dê um comentário se você mudou", eu não posso dizer
realmente que eu senti emocionalmente qualquer diferença com o Mercurius.
Eu percebi que o problema principal, o tecido cicatricial que está inflamado e a glândula prostática
que de alguma forma está inflamada por causa disso, foram agravados quando estive sob a influência de Mercurius.
E então, após um ano você me deu Thuja 200C. O efeito de Thuja para mim foi muito ruim.
Eu me senti mal em todos os níveis. Um dia após Thuja eu tive algumas coisas que aconteceram
imediatamente após Thuja, antes de tudo a constipação desapareceu no nível físico e depois eu senti
durante algumas semanas, um gosto doce na boca, a tal ponto extremo em que tudo que
eu comia, também ficava doce, mesmo se fosse salgado ou amargo, tudo que eu comia
-Deixava um gosto doce.
-O que desapareceu após 3 semanas.
No nível emocional, com Thuja me senti realmente horrível. Eu senti como se tivesse um tipo de
guerra entre eu e o mundo, como se eu tivesse coberto com algo e a sensação de
isolamento e realmente não me senti muito bem e também a energia caiu com o passar do tempo.
E então, eu o enviei um fax, você me disse para tomar Mercurius 50M, eu o tomei e voltei
à condição original.
E depois, eu tive esse incidente, que eu o contei anteriormente, em Israel com as pessoas que me viram na rua
e me disseram: "Como você está?" e tudo mais e eu decidi não estar aqui mais
como um caso vivo.
E eu acho que foi nos últimos dois seminários que você descreveu Staphysagria.
E após ter descrito Staphysagria, eu me senti tão encaixado à descrição, então eu o tomei algumas vezes por minha conta.
-Quais potências você tomou?
-Eu tomei na 200 e na 1M e eu não senti nenhuma diferença. E posteriormente por conselho de outro homeopata
no ano passado, há exatamente um ano, eu tomei Alumina 30C, dose diária por 10 dias.
A reação que aconteceu com Alumina foi que a constipação desapareceu
imediatamente e após alguns ias eu tive uma doença de pele que posteriormente descobri o nome,
que era pitiríase rósea.
Todo o corpo, do pescoço até os cotovelos, até os calcanhares, todo o corpo estava
coberto por rashes cutâneos, que começaram na área anterior e começaram a seguir para as extremidades.
E assim, na verdade, todo o corpo estava coberto com rashes cutâneos bastante graves, que não
coçavam, não exsudavam, era apenas muito descascamento da pele.
Essa doença continuou por 6 semanas. E assim, gradualmente por 2 semanas diminuiu e depois desapareceu.
E então, após seis meses, o homeopata que me deu Alumina, me aconselhou a tomar
Nat-m. que é o primeiro remédio que eu senti realmente a mudança emocionalmente, do
remédio. Ele me deu Nat-m. 50M e essa foi a primeira vez que posso realmente dizer
que senti diferença na ação do remédio, emocionalmente.
Eu senti muito movimento internamente e senti que as coisas foram abertas e que algo bom está acontecendo.
Naquela época, eu já estava na Índia e tomei Ignatia porque tive uma condição antiga,
na qual o suspiro estava tão grave e a pressão no peito...
-Por causa de algum sofrimento ou por causa da tristeza?
-Não, por causa de um incidente que aconteceu.
E a respiração estava tão difícil, na verdade eu tinha que parar e me concentrar no peito
e respirar lentamente e assim eu conseguia realmente respirar. Eu tomei Ignatia 200C, com resultados muito bons.
E então, após uma semana, senti novamente um sofrimento, sal e sede, tomei Nat-m. 1M.
E na semana seguinte, novamente depois disso, suspirando, sem conseguir respirar, Ignatia.
Após uma semana, novamente sede, coisas salgadas, sofrimento, Nat-m.
Isso aconteceu umas 3 vezes, de ir para cada remédio, Nat-m., Ign. alternados.
E então, no meio de Julho, acabou. Eu senti que estou me estabilizando e me sinto bem.
E assim, o último remédio que tomei foi há um mês atrás mais ou menos, eu ainda estava na Índia
no momento e tive uma intoxicação alimentar muito grave. Eu bebi um pouco de leite, iogurte e
após uma hora, 40 graus. E eu queimava como fogo, com alucinações
e em condição delirante.
Veio um delírio, tomei Belladonna.
Eu tomei Belladonna, tive uma agravação que na verdade quase morri.
E no dia seguinte, eu pensei que cada movimento agravava, tomei Bryonia.
Tomei Bryonia, sem efeito. No terceiro dia, eu pensei: "Da última vez o Mercurius ajudou" e tomei Mercurius,
eu também tive uma agravação muito forte, em que todos os linfonodos do corpo estavam inchados e
muito doloridos, sem uma melhora.
E então, eu tomei antibióticos porque eu estava muito ruim, realmente em uma condição ruim.
Com 40 graus e desidratando, diarreia extrema, dor de cabeça extrema, a dor de cabeça
estava em um grau tão grande e eu sentia mesmo como se ela fosse explodir.
Eu tomei antibióticos por alguns dias, os quais ajudaram, é claro. E conforme a doença começou a reduzir,
Eu comecei a desenvolver um tipo de gripe bastante grave, com espirros, nariz escorrendo e tosse.
E eu não queria tomar mais nenhum remédio alopático, então eu tomei Nux vomica.
Esse foi o último que tomei.
-Há quanto tempo?
-Há um mês e meio mais ou menos, o qual ajudou nos sintomas da gripe que surgiu
imediatamente após essa condição, mas não me ajudou na recuperação da condição aguda
que apresentei anteriormente.
Eu me refiro à fraqueza que eu senti, ela continuou na verdade até uns dias atrás.
Eu ainda me sinto muito lento, desequilibrado e não me senti muito bem.
Apenas na semana passada que senti que me recuperei totalmente.
Após Nux vomica, eu senti que existe algum distúrbio no raciocínio, eu sinto peso na cabeça
e não consigo pensar, eu não consigo me concentrar e agora ainda está presente.
Eu acho que vem da Nux vomica, tenho um tipo de distúrbio na concentração
e um peso na cabeça.
Esses foram os remédios que eu tomei até agora. De todos eles, eu posso dizê-lo que apenas
o que senti realmente que tenha feito algo para mim é o Nat-m. e Ignatia, como complementar.
Todo o resto eu não senti que tenham feito algo.
-Mas você tomou anteriormente Nat-m. há 5 anos?
-Não, eu não tomei. No passado eu tomei apenas 2 remédios. Eu tomei por alguns anos Staphysagria
primeiro e depois Stramonium.
-Antes de vir aqui?
-Antes de vir aqui eu tomei apenas dois remédios.
-Você não se lembra bem. Eu direi, é muito simples. Quando você veio aqui, você veio
com 40 de febre, uma pneumonia, você estava exausto, você estava em um estado terrível e eu o dei
Belladonna e depois de ter saído do agudo, eu o dei Calc-c.
-Está correto.
-Você já esqueceu de mencionar os dos remédios principais.
-Eu espero que você se lembre como estava quando veio aqui após os antibióticos.
Naquela época, você tomou novamente os antibióticos, mas a sua condição era realmente grave.
-Uma condição muito semelhante aconteceu dessa vez na Índia, uma condição muito semelhante.
-E é por isso também que se você fosse um pouco paciente e você continuou tomando a Belladonna,
você teria visto que com a Belladonna, você teria acabado.
Mas você foi muito rápido, mudando os remédios.
Por causa da explosão, como descreveu, até mesmo as coisinhas que descreveu, parece que Belladonna seria
novamente indicada. Se você tivesse aguardado um pouco mais, você não precisaria ter tomado os antibióticos, mas enfim.
Se eu o entendi bem, você disse na semana passada, que está de volta à uma boa condição.
-Na semana passada, eu senti que estou normal.
Deixe-me contá-lo agora os sintomas que estão surgindo nos últimos seis meses, mais
proeminentemente, mais graves. Antes de tudo, é claro, a mesma doença para a qual estou aqui,
para o tecido cicatricial, o qual está inflamado internamente.
-O tecido cicatricial de onde?
-Da região inguinal esquerda. Eu fiz uma cirurgia de hérnia.
-E ainda sente a dor? A dor cortante está presente?
-Dor dilacerante, dor cortante, dor como facada. E também há uma descarga, quando há constipação
e esforço para defecar, ocorre uma descarga.
-Descarga da próstata?
-Sim.
Agora, eles examinaram duas vezes o fluido prostático e descobriram que no fluido prostático existe
uma bactéria que pode ser encontrada apenas no intestino grosso.
Uma bactéria que existe apenas no intestino grosso.
Por causa disso, eles me enviaram para a colonoscopia e não encontraram nada. O exame estava bom.
-Qual era o nome da bactéria?
-Staphylococcus tipo D.
Sempre que há indicação de cicatriz ali, sempre que há inchaço abdominal
ou constipação ou muita urina que agrega, até mesmo quando há
estresse nessa área local, o tecido cicatricial fica extremamente dolorido.
Na verdade eu posso sentir que internamente é assim. Se você pegar dois pedaços de carne e começar
a esticá-los, é assim que sinto.
-Isso é chamado de dor dilacerante e é muito dolorosa.
-Se o abdômen está inchado por gases ou se há constipação ou acúmulo de muita
urina, pois vamos dizer que estou sentado no cinema e não posso ir por duas horas...
-A dor começa?
-Sim.
-Isso é sempre, mas os sintomas que aumentaram e ficaram mais fortes recentemente
este sintoma começou há vários anos e há uma dor extrema no lado esquerdo do
quadril, o quadril fica extremamente dolorido, tão dolorido ao ponto em que a maior parte do tempo
estou mancando, não consigo ficar reto.
Um outro sintoma que está acontecendo nos últimos dois meses, eu tenho umas verrugas pequenas aqui
no polegar, aqui na perna esquerda e algumas no abdômen e embora eu fale com
elas, elas ainda resistem.
Um outro sintoma que é muito antigo e recentemente a frequência tem
aumentado é que eu tive por um tempo uma dor no fígado
e eu sinto como se tivesse uma bola dura por trás das costelas.
E a dor no fígado, definitivamente nessa doença, nesse agudo foi muito forte na
área do fígado e também estava inchado.
O fígado fica mais dolorido quando eu fico exausto em geral.
Se me pressiono muito, se estou estudando muito, se estou me forçando muito
ao extremo, o fígado fica sensível de alguma forma, eu sinto um desconforto.
-Alguma dor de cabeça?
-Não especificamente.
A tendência para a constipação geralmente está presente, com muita flatulência.
-A flatulência surge com algum alimento específico?
-Não.
-As erupções secas que você apresentava originalmente na cabeça, o que aconteceu com elas?
-Elas não voltaram mais.
-A constrição na garganta quando fala, você se lembra que mencionou?
-Sim, eu acho que foi o Nat-m. que mudou muito também neste aspecto.
-E a salivação durante a noite?
-Este é um sintoma que ainda está presente, mas muito menos e ele vem e vai.
Existe um período em que não aparece de forma alguma, especialmente quando estou ficando muito fraco,
este é o momento em que há mais saliva. Mas se estou bem em geral, você não a verá.
-As aftas?
-Novamente, quando a condição geral está deteriorando, terei algumas aftas nas
gengivas, apenas nas gengivas e também há tendência das gengivas inflamarem, em geral.
-Você teve isso após esse incidente na Índia, no qual o seu corpo caiu muito?
-Sim.
-Como está a sua auto-confiança?
-Aumenta gradualmente, mas eu ainda sinto que essa é uma área em mim que requer uma
melhora muito maior.
-E sobre o hálito?
-Após o agudo ficou muito forte, extremamente forte. Mas agora não está tão forte, está bem.
-E a constipação está melhor, você diz, do que era originalmente.
-Está muito melhor do que a condição original, mas a tendência está presente e eu preciso
estar atento de alguma forma com a dieta.
-A transpiração que era oleosa, ainda é?
-Não.
-Você disse que as lágrimas eram oleosas.
-Não são mais.
-E você disse também sobre uma sensação de água na cabeça, como se água fria fosse despejada...
-Isso também desapareceu, eu acho que de alguma forma a Thuja o removeu.
-E uma melhora geral ao entardecer, à noite?
-Sim e eu ainda sinto isso. Quando anoitece, eu me sinto mais à vontade emocionalmente.
-Como você se sente após defecar?
-Após a defecação eu me sinto ótimo, eu sinto que o céu está aberto, tamanho é o alívio. O melhor momento para mim,
para ter novas ideias é após defecar.
O remédio está claro, qual é a potência?
Eu não olhei.
O remédio está aí. Qual é o remédio?
Quem diz Nat-s.? Deixe-me ver as mãos? 85% da classe, muito bem.
O remédio é Nat-s. Eu deixei um pouco mais fácil para vocês com a última pergunta.
-Sim.
-Existe um tipo de inflamação muito profunda, a qual se mantém por tantos anos.
-12 anos.
-Por 12 anos ele tem essa inflamação e continua ali, é por isso que os diferentes remédios que
ele tomou não tocaram o caso. Mas agora é o momento em que mais provavelmente ele terá
um efeito na glândula prostática, a qual está presente.
Mostre-me o porquê é o Nat-s. Mostre-me os remédios.
Você não colocou o último.
Dor na articulação do quadril, fígado, constipação, alegre após defecar.
E assim, ao invés de Nat-m. é melhor o Nat-s. Qual a potência?
Vamos começar na 200 e repeti-lo de acordo. Você aguarda, veja o que acontecerá. Se melhorar,
então você poderá precisar repeti-lo várias vezes para combater esse tipo de inflamação muito persistente.
-Diariamente?
-Não, se você precisar dele após 3 dias, há uma melhora após 3 dias e você sentir novamente
a dor, repita-o. Mas eu sugeriria também, como no outro caso, que você tomasse o sal na 6X, tome-o
3 vezes ao dia, todos os dias.
-Ok.
-3-4 vezes ao dia, você poderá tomar o sal tecidual.