-Deixe o pai dele nos dizer o que aconteceu após Veratrum album 10M.
-Já nos dias aqui na ilha teve uma leve melhora.
O Sr. Vithoulkas disse que deveríamos aguardar por até 3 meses para vermos uma melhora definitiva.
Após 3 meses e meio, na minha opinião teve uma melhora definitiva no vômito.
Anteriormente ele vomitava de 6-9 vezes por dia, ele mesmo descreverá isso,
mas eu acho que reduziu para 1/3 do que foi.
Durante as últimas semanas, eu mesmo não percebi, não fiquei muito perto dele
e então, ele dirá o que realmente aconteceu.
-E sobre a altura, ele cresceu um pouco?
-Eu não sei realmente, na verdade eu não me medi.
-Mas precisamos saber disso porque sabemos a altura antes do tratamento.
Eu acho que ele está pelo menos uns 5cm a mais. Sim, podemos medi-lo.
Qual era a altura anteriormente?
-1,43m.
-Ele deve nos dizer como foi o último mês.
-Teve definitivamente uma melhora clara e o meu vômito ocorre uma vez ao dia
e eu consigo defecar umas 4-5 vezes por semana, ir ao banheiro.
E na verdade, eu preferiria obter as perguntas exatas de você.
-Muito bem. Durante esse tempo você teve alguma epistaxe?
-No Domingo e desde então, ele teve duas epistaxe, mas por outro lado,
em casa não é tão frequente.
-O que o pai dele diz?
-Eu achei muito notável que durante os 5 meses, foi de vez em quando
mas desde quando ele está aqui na ilha, aconteceram duas vezes, um sangramento nasal muito forte
da narina direita e com coágulos e em quantidade muito grande.
-E também, devemos dizer à turma que eu pedi por Veratrum 50M, mas não conseguimos obtê-lo
e ele tomou na 10M. Eu quero saber se ele ainda rói as unhas.
-Eu não sei, eu mesmo não percebi.
-Mas mais provavelmente ele faz.
-Sim, pode ser.
-Eu o vejo quieto enquanto antes ele apresentava agitação ao estar sentado, era bastante.
Ele se lembra disso? Ele percebeu isso?
-Sim, eu me lembro.
-Agora está melhor?
-Sim.
-Em relação à constipação, ele disse que vai 4-5 vezes por semana, anteriormente eram quantas vezes?
-Eu diria 3-4 vezes. Antes, ele conseguia ir a cada segundo dia e
agora está mais frequente.
Uns 50% de melhora.
-Ele disse, eu consideraria não 50% de melhora.
-E sobre sentir frio, ele disse que as mãos estão muito frias, como está isso?
-No inverno ainda está extremo, mas ele concorda. Eu não arrepio tanto,
pois você não pode comparar realmente com a Alemanha.
-Na Alemanha, estava como antes?
-Foi a mesma coisa que há seis meses, sentindo frio e o que estava ainda anteriormente.
-Ele se queixou sobre a dor na testa?
-Ainda está presente de vez em quando.
-As pessoas da classe dele ainda o provocam ou ele é afetado por eles
ou ele não se importa tanto?
-As pessoas jovens que estão chegando, está tudo bem por enquanto porque
às vezes eles são ainda menores do que eu. E então, ele não é mais o menor.
Anteriormente ele era a menor criança de todo ensino médio e agora isso mudou
porque chegaram pessoas mais jovens.
-E a sede dele? Ele ainda bebe muito? Água fria?
-Na Alemanha, eu bebo ou na temperatura ambiente ou bebidas quentes, mas aqui na Grécia
eu pego bebidas geladas.
-Pergunte ao pai dele.
-Eu observo que na Alemanha ele pede um refrigerante com cubos de gelo e ele pega os cubos de gelo
e come.
-É verdade?
-Sim, mas apenas quando me sinto entediado.
-Você notou alguma mudança no seu desejo por comida, você gosta mais disso ou daquilo?
-Eu ainda não consigo tolerar gordura.
-Como ele está indo nas aulas?
-Sou um dos melhores alunos.
-O que eu gostaria de ver é medir a altura dele e depois poderemos entrar.
-Ainda existe uma certa agitação remanescente, está uns 50% melhor
mas ainda quando ele está comento, não consegue se sentar quieto, ele movimenta os seus pés
e quer jogar futebol. Não é que ele não consegue ficar quieto de jeito nenhum,
ele consegue ficar quieto por 3 minutos e depois começa a se mexer.
-É uma questão interessante para mim também que você vê alguma ação do remédio
e sente que não está bom o suficiente.
E eu questiono se a 50M era realmente necessária.
Ainda assim, ele está suficientemente bom, mas ele poderia estar melhor, se tivéssemos um impulso mais forte.
E agora, temos o mesmo problema que temos na maioria dos casos.
O que deveremos fazer? Qual é a situação? Devemos ir agora para a 50M?
Deixe o pai falar, talvez ele não tenha dito algo importante.
-Eu não queria envergonhar o meu filho ou trazê-lo nenhum problema diante do público,
mas de acordo com a minha observação, o vômito cessou completamente dentro
do último 1 mês e meio.
Anteriormente, ele vomitava 9 vezes ao dia e o que, na minha opinião, corresponde fortemente para Veratrum
é que ele apresentou repetidamente epistaxe pela narina direita.
Mas ele ainda apresenta uma certa agitação. Por exemplo, ele ama jogar
no seu game boy por 3-4 horas todos os dias e gosta de comer cubos de gelo.
-Neste caso, vemos os sintomas-chaves da nossa prescrição, eles ainda estão presentes.
O que é interessante é que, ele diz que nos últimos dias, a epistaxe do lado direito
na qual baseamos que muito da prescrição está definitivamente de volta,
o frio, o qual é um outro sintoma-chave, tem uma frialdade gelada nas extremidades,
especialmente nas mãos e é por isso que o Veratrum será indicado
bastante frequentemente nos casos rino.
O que é interessante para vocês aprenderem em relação à Matéria Médica de Veratrum é isso.
Quando o Veratrum passa pelo sofrimento, uma reação comum é o vômito.
A saída do organismo é vomitar e vomitar facilmente e é por isso
que dizemos que Veratrum vomita como um jato, ele sai muito facilmente e com força.
Existe uma tendência do Veratrum vomitar muito facilmente e ter diarreias muito facilmente
e é por isso também que Veratrum será indicado nos casos de cólera,
mas você não precisa ter cólera, você precisa ter um tipo semelhante de intoxicação alimentar,
na qual poderá observar principalmente o vômito e diarreia.
Assim que observar isso, então a sua mente deverá ir imediatamente para o Veratrum,
especialmente se eles se queixarem sobre frio no corpo e especialmente nas mãos.
E assim, é uma boa experiência de aprendizagem. E também é algo para vocês se lembrarem.
Quando você tem um sofrimento profundo e sintomas por causa do sofrimento profundo,
não espere que o organismo reaja imediatamente. Ele levará algum tempo,
apenas dê o tempo e aguarde.
Se você tiver decidido sobre um remédio após ter estudado bem o caso.
O que deveremos fazer? O que a turma diz? Sobre aguardar, repetir, elevar, reduzir?
Novamente, o problema é que ele chega aqui dessa vez e você precisa tomar uma decisão.
Você não tem a possibilidade de dizer: Volte daqui um mês, dois meses, etc.
E assim, eu poderei avaliar a situação e decidir de acordo.
1cm por mês está bom o suficiente?
De qualquer forma, eu estava escrevendo 5 cm mais alto do que ele estava quando o vi. Essa é a ideia.
O que a pediatra diria? Pergunte à ela, para a idade dele, qual é a taxa?
-Em geral, você não consegue dizer realmente porque eles têm esse momento de crescimento rápido
em alguma idade entre 12-18, até mesmo depois. Mas no caso dele, eu também esperaria
que com a 50M fosse muito mais rápido. Está lento para a idade dele.
-Qual é a idade dele neste momento?
-14 anos.
-Como eu disse da última vez, todas as crianças que recebem tratamento homeopático desde cedo,
se o tratamento estiver correto, eles ficarão mais altos do que seus pais.
E então, pelo menos ele será maior do que o pai, eu não conheço a mãe dele.
-Eu quero perguntar se no mês que vem essa epistaxe poderá aumentar e vamos dizer que
o vômito não reaparecerá. Eu acho que deveremos repetir. O que você acha?
-O problema é: quando repetir? Agora, dar uma outra dose na 10M ou simplesmente iremos para 50M
e o deixaremos vomitar novamente por alguns dias?
É uma decisão difícil. A sintomatologia ainda está presente para Veratrum album.
Se ele tiver recaída, isso quer dizer, se ele sofrer uma recaída, ele poderá começar a vomitar
novamente depois de algum tempo.
-Eu o pedi para medir a altura nesse tempo e ele sempre dizia:
"Não, eu não quero". Ele não queria ser confrontado com essa questão.
E então, a partir disso eu supus que ele ainda tem uma grande sensibilidade em relação à questão.
-Pois o que eu estava pensando é que se o problema do sofrimento tivesse sido resolvido
e se estivesse apenas no físico, poderíamos ir mais baixo e repetir.
Mas se ainda estiver no mental, deveremos ir mais alto.
-Não, este é um caso em que teremos que ir mais alto de qualquer forma, teremos que ou repetir
ou ir mais alto. Agora, o quão melhor está o sofrimento? Neste caso particular está proporcional
ao vômito.
O sofrimento corresponde ao vômito, e assim, se você ver o vômito seguindo tudo junto,
então será um resíduo remanescente, mas muito pouco além do vômito.
Isso significa que o sofrimento é tão grande que causa essa repulsão.
Uma vez que tiver passado, um pouco do sofrimento permanecerá e poderá levar alguns meses ou anos
para solucionar isso totalmente, uma vez que ele sentir de novo que é normal
e que é como as outras crianças.
-No ano passado, ainda em Setembro-Outubro, teve um tipo de aversão idiossincrática
contra qualquer quantidade pequena de gordura.
Não precisa ser manteiga, nenhuma quantidade de gordura em nada.
Ele rejeitava totalmente comer e agora você pode oferecê-lo pratos
que foram feitos na frigideira com um pouco de manteiga por baixo para preparar o alimento
e ele come. E por isso eu diria que a aversão contra gordura reduziu uns 10%
do que era.
-Definitivamente teve uma interrupção no desenvolvimento.
Esse desenvolvimento interrompido não incomodaria a criança a não ser que as outras crianças
tivessem o provocado por causa do tamanho dele.
E assim, não é interrompido per se que o afetou, mas sim a provocação feita pelas outras crianças,
você é um anão ou o que quer que seja. Eles o provocaram e o sofrimento foi marcado sobre ele,
por causa da provocação das outras crianças.
Agora existe um pouco de raiva, talvez, eu não vejo a raiva. Eu ainda consigo ver e ouvir
na voz dele quando a questão foi discutida por um tempo, eu pude ouvir a sensibilidade
em relação à essa questão.
Se você pôde ouvir, a voz dele mudou um pouco e isso mostra que existe um resíduo
e o resíduo permanecerá, não é todo o sofrimento que desaparecerá.
Se tivermos muito sofrimento, se ele for além desse nível, começa
a causar vômito nas crianças Veratrum.
E assim, se este sofrimento começar a descer aqui, ele deixará a criança sem vômito
e, é claro, com melhor assimilação porque o vômito não é apenas um vômito.
É uma má-assimilação, se ele vomitava 9 vezes ao dia, é claro que existe um problema.
O organismo rejeitou o que ele estava comendo e assim toda a ideia de
que corrigiremos a absorção alimentar dele e como resultado, reduzindo também o sofrimento
e ao mesmo tempo, proporcionando a ele a possibilidade de crescer um pouco mais,
e assim ele não será mais tão provocado pelas outras crianças.
-Essa é uma questão geral sobre tratar as crianças.
Contanto que eles normalmente são apegados aos pais e vivem juntos,
até que ponto você investigaria sobre a essência, sobre o caráter dos pais
e como eles influenciam sobre essa inter-relação, até qual ponto, de acordo com a idade ou
o que você investigaria?
-Não muito, isso é verdade. O que a minha experiência diz é que você dá o remédio correto
e ele corrigirá a criança e corrigirá até mesmo o mal comportamento dos pais.
Pois às vezes, os pais não entendem que o comportamento da criança
é decorrente a alguma patologia. Se a criança for agitada e eles disserem: "Você não fica
em um lugar. Senta aí e não me mexa." E a criança não entende,
ele está ainda mais agitado e então, é claro, os pais podem criar problemas.
Mas se você der um remédio que corrija a agitação, então os pais pararão de fazer isso.
E então, o que eu descobri é que as dinâmicas nas famílias estão mais ou menos rearranjadas em
algumas questões, especialmente. E assim, o comportamento dos pais é modificado mas neste caso,
eu não vi nenhum problema e nem mesmo pensar em algum tipo de comportamento errado
por parte dos pais.
-Não estou me referindo a este caso, é claro. Mas às vezes, o problema todo começa
de alguma projeção dos pais na criança e então, isso poderá acontecer repetidas vezes.
-Sim, isso é verdade. Mas por exemplo, você se lembra de um caso que vimos juntos de Israel,
um advogado com dores de cabeça tremendas?
Eu acredito que este é um caso criado em boa parte pela pressão dos pais, que
a criança se torne realmente alguém e a coluna dele estava assim e as dores de cabeça
e então prevemos que seria um caso muito difícil.
Ele foi difícil, eu ainda tenho tratado o caso e ele está melhor.
A minha experiência é que essas crianças, crianças muito baixas de pais muito baixos também
ficam muito mais altas, sob o tratamento homeopático.
Eu contei para vocês, pais de 1,50m. Ambos com 1,50m, eles são quase essa criança
e eles trouxeram o filho por causa da coreia. O filho, aos 10-11 começou a pular por aí
e nós o tratamos por pelo menos 3 anos antes que conseguíssemos manejar para curar a coreia dele.
Por 4 anos. E então, ele estava com 15-16 na época em que parou.
Este menino se tornou um jogador de futebol e era um dos mais altos do time.
Ele ficou com mais de 1,85. Eu tenho visto isso em todas as crianças.
E então, você precisa saber que se tratar o seu filho com a Homeopatia, ele ficará muito alto.
Tenha isso em mente.
A decisão é: uma dose de Veratrum album 50M.
-Da última vez em que estivemos aqui, o meu filho recebeu Veratrum album na 50.000C,
isso foi em Maio deste ano, foi a segunda dose do remédio.
Anteriormente ele o recebeu na 10M.
A queixa principal dele era um vômito repentino, grave, violento e projetado
que acontecia entre 6-9 vezes ao dia.
Após Veratrum 10M, a frequência do vômito foi reduzida, mas ainda estava constantemente
presente todos os dias, 4-6 vezes. E agora, ao relatar o que aconteceu após tomar o Veratrum 50M,
o qual ele recebeu em Maio deste ano. De acordo com as próprias palavras dele, nos últimos 4-5 meses
ele ainda vomita 1-2 vezes todos os dias.
Mas ele não tem nenhuma queixa mental ou emocional disso, ele não se importa realmente
e ele também não se sente nauseado ou apresenta qualquer queixa física por isso.
Eu acho que um dos motivos pelos quais George Vithoulkas prescreveu Veratrum, dentro de tantos
remédios para vômito, nós temos o fato do meu filho ter um sangramento bastante específico da
narina direita durante a noite, epistaxe.
E então, eu direi agora os sintomas novos que se desenvolveram desde então. O vômito, como eu disse,
permaneceu com uma frequência baixa.
O que mudou agora é que a epistaxe da narina esquerda ficou tão intensa,
que todas as vezes em que aconteceu, ele precisou de umas 4-5 lenços apenas
para limpar a quantidade de sangue que saía do nariz dele.
O sangue era vermelho brilhante, mas a frequência da epistaxe reduziu muito
nas últimas 3 semanas. Ele me disse que isso aconteceu uma vez ou duas.
O que apareceu de novo em Agosto, quando eu estava aqui na ilha com a minha esposa
para consultar com o Sr. Vithoulkas, apareceu uma pequena ferida no cotovelo dele
enquanto jogava futebol comigo.
Essa ferida não foi curada adequadamente e então, numa noite nós fomos à farmácia local daqui,
em Patitiri e eles colocaram um tipo de líquido, eu acho que foi iodo
ou alguma outra coisa na ferida e também aplicaram um certo spray por cima
e quando a farmacêutica aplicou o spray na ferida, de um momento para o outro,
repentinamente o meu filho caiu para o lado.
Eu apenas manejei para agarrá-lo e ele estava deitado colapsado no chão,
ele estava consciente, mas ele realmente colapsou de um segundo para o outro.
-Foi a altura dele, ele não crescia e então isso foi um problema para ele,
especialmente um problema psicológico porque ele sentia que era o menor da sua turma.
Como está o desenvolvimento?
-Não há mais nenhum sofrimento referente à altura, mas ele não nos deixa medi-lo,
ele não quer. Normalmente ele recusa que anotemos a sua altura.
-Qual é a impressão dele?
-2-3 cm dentro dos últimos 5 meses, mas eu não tive nenhuma chance de medi-lo.
Ele continua a roer as unhas até a carne e ainda está constipado,
ele apenas defeca a cada dois dias e eu tive um telefonema com ele nesse meio tempo
para fazer um relato preciso e ele confirmou que após cada defecação,
ele tem um verdadeiro prolapso do reto.
Ele desenvolveu algumas aversões e desejos. Ele desenvolveu um pouco de aversão à carne e
ele gosta de comer chocolate. Não é tão forte, você poderá talvez sublinha-lo duas vezes.
E ele tem uma aversão por manteiga. Ele prefere não usar nenhuma manteiga
ou muito, muito pouco no pão.
-Ele costumava comer manteiga?
-Não, ele sempre teve uma aversão à manteiga. Isso não é uma mudança.
Ele ainda se queixa das mãos muito frias, ele sempre diz que as mãos estão mais frias do que os pés
e eu o peguntei como eles estão e ele disse que estão geladas até mesmo agora em Agosto e Setembro.
-Prolapso em crianças, mostre-me.
Podophyllum, mostre-me a análise.
Sim! Pois eu pensei que talvez começasse a sentir uma ansiedade com o Podophyllum
saltando para a imagem.
-Eu esqueci de mencionar que ele tem uma sede muito intensa por grandes quantidades
e eu o perguntei ao telefone se ele preferia bebidas frias ou quentes e ele disse
fria da geladeira.
-Estamos muito felizes se essa informação for assim. Se a informação for confiável,
pois imediatamente com o colapso repentino, como o sangramento excessivo,
você coloca as duas coisas juntas e tem um caso de Phosphorus.
Mas você dá apenas uma dose de Phosphorus 200, isso é tudo. E eu gostaria que
em um ano ele cresça até uns 20 cm.
-Ok.
-Não 2-3 cm.
-Eu gostaria de dizer uma palavra diante do auditório. Eu quero agradecê-lo muito, muito.
Dificilmente tem alguém que fez tanto pela saúde da minha família como você.
-Qual é a altura neste momento?
-Neste momento, eu meço 1,58 m.
-E quando foi medido aqui, você se lembra qual era a altura dele?
-1,48 m um ano antes de começarmos. E então, são 10 cm a mais.
-E em todos os outros aspectos, ele vai para a escola, ele não tem problema nenhum?
-Não, eu não acho que exista um sofrimento quando os outros meninos o machuca, ele era o menor menino
de toda a escola e agora ele cresceu e eu não acho que este problema seja realmente
um problema para ele.
-E então, a altura dele agora está quase normal.
-Ele está no limite mais baixo, mas eu deveria ir a um endocrinologista para verificar.
-Eu não acredito que encontrarão alguma coisa neste momento e eu acredito que ele terá
uma altura completamente normal, se não for muito alto.
-Ele está agora com 15 anos e não tem nenhum sinal da puberdade. Ele também estava atrasado no desenvolvimento.
-Eu não acho que você terá um problema, vamos observar.
10 cm em um ano, se for a cada ano, mais 5 anos e ele poderá crescer
até 2,10m. Não terá nenhum problema com a altura dele, pois eu acredito
que a glândula pituitária foi interrompida no desenvolvimento, mas agora está liberada.
Eu sei disso porque várias e várias crianças que são tratadas pela Homeopatia crescem muito
mais do que a altura dos pais. E assim, definitivamente ele poderá ser mais alto do que você.
-E assim ele poderá ser confiante.
-Você pode confiar, ele será mais alto do que você. Eu não sei o quanto, mas definitivamente
você se lembrará disso em alguns anos e talvez você o trará aqui
e eu o medirei novamente com você.