Podemos começar. Quem está falando? O pai? -Sim.
-Muito bem. Conte-me a história.
-Desde o início?
Quando ela estava com 1 ano e meio, a mama começou a crescer.
-Pêlos púbicos?
-Sim. Os pêlos estavam crescendo e ela tinha menstruação.
-Na idade de 1 ano e meio? Sim.
-Você sabe se a mãe tomou hormônios durante a gravidez?
-Nenhum.
-Para o parto? -Não.
-Você se lembra se eles deram hormônios para a mãe para poder
parir a termo?
-De jeito nenhum.
-Ele me disse que nunca deram hormônios, nenhum tratamento
e a gravidez foi normal.
-Com qual idade a sua esposa teve menstruação pela primeira vez?
-Eu não sei.
-Como você pode saber? Você nunca fez tais perguntas!
-Mas a mãe dela me disse que foi cedo, quando ela tinha 10 anos, ela também tinha seios. Ela me contou.
-Quando você encontrou a sua esposa, ela estava com quantos anos?
-35-36.
-E você estava com 36?
-Eu estava com 40-41.
-E ela tomou remédios homeopáticos?
-Eu dei apenas remédios para agudos. Para a situação crônica eu não dei nada,
eu não queria confundir o caso. Ele me parece muito obscuro...
eu não tinha certeza e então, eu aguardei.
-Ela tomou hormônios?
-Sim. Uma vez, em um mês eu apliquei uma injeção nela.
-Você ainda dá?
-Sim, estou na Áustria e a lei força que a dê.
-Por quê?
-A lei diz que ela deve tomar hormônios por causa do diagnóstico.
Ele foi ao médico e eles o forçaram a dar os hormônios, pela lei.
-E você não pode dizer que está aplicando? O médico está sempre por trás verificando?
-Sim. Eles são bastante rígidos. Se você não fizer isso, você tem que pagar
ou ir para a prisão, pois a lei é: se você tem um filho e é menor...
-Eles controlam os hormônios da criança?
-Ele está com um professor em Viena e ele o controla.
-Quais são os estrógenos?
-Qual é o remédio?
-Ele pára na pituitária (hipófise), o crescimento da mama...
-E a menstruação desapareceu após este tratamento hormonal.
-O problema principal foi que antes de dar a injeção,
ela cresceu 1 cm em um mês. Muito rápido.
-Quais são as somatostatinas?
Ele não fez nenhuma avaliação hormonal?
A testosterona está muito alta?
-Os estrógenos estavam algos, mas agora estão baixos.
-Ela tem 5 agora. -Sim, mas o crescimento parou após o tratamento hormonal.
-Você vê algum tremor?
-Não.
-E durante a menstruação, ela ficava com muita raiva, agressiva?
-Ela tinha ataques de fúria.
-A face avermelhada e transpirava muito.
-Eu vi que às vezes ela batia em si, mas não muito frequentemente.
-Ela me disse que foi apenas uma vez, mas mais vezes contra a mãe, ela bate na mãe.
Quando ela menstruou nessa idade.
-Ela gritava: "Vá embora. Deixe-me sozinha"?
-Sim.
-Era um tipo de sentimento louco internamente.
-Sim. Cabeça vermelha e argh!
-Após o tratamento hormonal, isso desapareceu.
Foi tudo suprimido para mim, para ver muito claro o que dar.
-Ela não queria ser tocada.
-Ela dizia: "Deixe-me sozinha. Vá embora."
-Um grito assim?
-"Deixe-me sozinha e argh!"
-Com raiva? -Sim.
-E aqui, você escreve se ela estivesse me fúria e você a pegava nas suas mãos,
você andava com ela ou se movia assim?
-Ela pára. Eu peguei a mãe dela pegando-a e então ela parou.
-A pegou no colo ou apenas a abraçou?
-A abraçou.
-Para poder parar com a fúria, a criança precisa ser carregada?
-Sim, mas com força. Segurá-la e em seguida, ela pára.
-Apertado?
-Sim.
-Até mesmo assim, ela está sentada e não se movendo.
-Sentada e a abraçando com força.
-Ela se acalmará.
-Sim. Este foi a única forma de pará-la.
-Você diz que ela nasceu de algum contato sexual que teve com a sua esposa,
não foi amor de verdade?
-Sim.
-E agora, você vive junto com a mãe dela?
-Não, eu não vivo junto.
-Quem tem a criança?
-Principalmente a mãe, mas eu posso ver a minha filha todos os dias.
-Ele mora muito próximo...
-A mãe está aqui?
-Não, ela está na Áustria.
-Por que ela não veio?
-Eu não sabia se deveria trazê-la.
-Ele não sabia, é tão importante. Principalmente o interesse dele em curar a criança.
-Quando você esteve com a sua esposa, você tinha bebido álcool anteriormente, naquele dia?
-Não. Eu bebo muito pouco álcool.
-E você, quando era jovem, teve fúria?
-Não.
-Você quer dizer vacina contra raiva ou apenas fúria?
-Fúria. Raiva.
Uma grande raiva que sentia para brigar com os outros.
-Não, eu não brigava.
-A sua esposa... você a encontrou apenas uma vez naquela noite e ela engravidou?
Vocês nunca tiveram sexo novamente?
-Não, fiquei com ela por 5 meses.
-Ela era secretária dele. Ele é dentista.
-E ela trabalhava às vezes no meu consultório.
-Não era fixo, mas no verão ela me ajudou por 2 semanas e então...
-Aconteceu! Ela fala durante o sono?
-Sim, às vezes.
Mas eu não dormi com ela, mas a mãe me disse que às vezes ela fala.
-O ronco é mais.
-Quando ela dorme, ela dizia: "Eu vejo golfinhos", tais histórias...
Quando ela estava dormindo, nas últimas 4 semanas ela disse: "Eu vou ver golfinhos."
-Ela estava falando sobre golfinhos enquanto dormia.
-Agora, ela bate em si assim?
-Sim.
-Muito raramente.
-Mas antes, ela fazia isso?
-Sim.
-Ela é muito agitada?
-Sim, às vezes. Nos pés.
-Você sabe se ela gosta de dançar, colocar a música e dançar?
-Sim, ela gosta muito disso.
-Ela mesma coloca a música, liga o rádio?
-TV e então ela dança e canta. Ela me disse que se tornará uma dançarina.
Às vezes médica, às vezes dançarina.
-Ela disse que ela come tudo, mas ela come muito rápido?
-Não.
Ela come carne, chips, sopas, McDonalds, gordura.
-McDonalds não. Muito raramente. Não é muito frequente.
-Ela tem muito medo de trovoadas e fantasmas.
-Sim.
-Você sabe o quanto de água ela bebe? Ela bebe muito?
-Sim, água e suco. Água normal.
-Tem certeza.
-Mas ela gosta de bebidas doces, Fanta...
-Ela bebe bebidas frias.
-Fanta, Sprite, ela gosta bastante, não muito frio.
-Ela ama o mar?
-Sim, bastante e o sol.
-Agora, você está aqui, ela vai par ao mar ou acabaram de chegar?
-Sim. Eles chegaram ontem à noite...
-Mas posteriormente iremos ao mar!
-Hoje.
-O rosto dela é sempre vermelho assim?
Não, ela esteve na Itália por uma semana com a mãe, tomou banho de sol e agora está marrom.
-Você se casou com outra mulher?
-Não. Sem tempo.
-A sua esposa se casou novamente?
-Não.
-Você se casou com a mãe dela?
-Ela se casou posteriormente?
-Não, ela vive com ela.
-E ela tem muitos namorados?
-Eu não sei, eu não pergunto.
-Mas o que é interessante é que quando estão juntos, ele com a mãe dela,
a criança não se sente bem. Ela se sente bem quando está sozinha com o pai
ou com a mãe, não juntos.
-Energia errada.
-Não é energia boa, se eu vejo a mãe dela...
-Você fica chateado?
-Não, mas a mãe é muito agressiva comigo.
Eu sinto que ela é agressiva comigo, mas eu não sei o motivo.
-Existe uma tensão e agressividade quando estão juntos.
-Quantas vezes você teve relação sexual com a mãe dela em 4-6 meses?
-Em 4 meses, estávamos juntos 2-3 vezes por semana.
-A atração sexual era forte do lado dela?
-Sim.
-Muito forte? Excessiva? Como uma obsessão?
-Não.
-Você se sentia atraído sexualmente por ela?
-Não muito, mas o desejo dela era me ter, me controlar, eu acho.
-Ele diz que talvez a esposa quisesse ter uma vida boa, ele é médico...
-Não trabalhava. Era o interesse dela me pegar e se casar comigo.
-Você tinha 42...
mas você teve muitas mulheres antes?
-Sim, várias.
-Você foi infectada por alguma delas?
-Sim, quando eu estava estudando. Eu tinha 25 anos e tive gonorreia.
-Você foi ao médico, ele deu alguns antibióticos...
-2 vezes.
-E após 6 meses, você viu o desenvolvimento de algum condiloma?
-Não.
-Você gosta de ir par ao mar? Você se sente revigorado no mar?
-Sim, bastante. Quando eu era jovem, eu velejava.
-Você se sente rejuvenescido na sua saúde?
-Sim. Muito bem.
-Você gosta de comer frutas que são azedas? Frutas verdes.
-Não. -Laranjas, mas não azedas.
-Ele não queria azedas, apenas frutas e bebidas.
-Quanto sal ela come? Ela coloca muito sal na comida?
-Não, eu não vi isso.
-Você coloca muito sal na sua comida?
-Às vezes, se não tiver nenhum sal.
-Os seus pés são quentes na cama?
-Os meus?
-Você os estica para fora das cobertas?
-Sim, quando estou na cama eu os coloco para fora.
-Com qual frequência ela toma esses hormônios?
-Uma vez ao mês.
-A cada 28-29 dias.
-Qual é o caráter da criança? Doces?
-Às vezes doce, mas se ela não pega o que quer,
ela pode ser também muito agressiva, arrogante e obstinada. Ela tem uma vontade muito forte.
-Ela dorme sozinha ou com a mãe?
-Ela dorme com a mãe.
-Nós tentamos para ela, um quarto próprio e cama, mas ela não gosta.
-Ela precisa de alguém à noite. Mais provavelmente ela tem medo do escuro.
-Não muito. Às vezes ela me pergunta se tem algum fantasma lá.
Ela me pergunta se existe alguém...
-Você se lembra com qual idade ela começou a perguntar isso?
-3 anos. Há 2 anos.
-Quando ela começou com as injeções?
-Julho do ano passado. Ela está recebendo injeções por mais de 1 anos. 1 ano e 3 meses.
-O caráter dela mudou desde quando começaram as injeções?
-Sim, ela ficou tranquila, sem fúria...
-Tudo suprimido.
-Você poderia descrever o que ela se tornou agora? O caráter dela?
Ela é obstinada e tem medo de trovoadas.
-Bastante. Mas agora ela é como outra criança. E ela vai ao jardim de infância
e a moça do jardim de infância me disse que ela é uma criança muito gentil.
-Sem problemas.
-A maioria dos problemas surgem quando ela, a mãe e eu estamos juntos.
-Você notou antes das injeções se ela estava flertando com um menino/homem?
Se um homem/menino vinha, se ela flertava?
-Às vezes, eu acho que sim.
-Ela se masturbava?
-Sim, eu acho que se ela se sentasse, ela fazia alguns movimentos.
-Não faz mais?
-Muito raramente.
Mas antes, eu pensava que ela estava se sentando aqui e fazendo...
-Na comida, na carne, se tiver alguma gordura, ela comerá?
-Não.
-Para mim, ele disse que ela come gordura, mas talvez não seja muita.
Ela não gosta de gordura, ela joga fora.
-Ela gosta de peixe?
-Peixe, camarões. Bastante.
-Sorvete?
-Bastante.
-O quanto afetada ela fica se você não se sentir bem ou a mãe dela?
-Ela tem um bom sentimento. Às vezes, eu disse que a minha cabeça estava doendo,
ela veio e tentou me curar.
-Não fica realmente com medo. Ela não tem medo, ela quer ajudar.
-Por quanto tempo eles disseram que ela deverá tomar esses hormônios?
-O professor de Viena me disse que quando ela tiver 10 anos de idade, poderemos parar.
-Por mais 5 anos.
-Eles controlam os hormônios todas as vezes?
-Sim, a cada 4 meses eu preciso ir à Viena com ela,
eles coletam sangue e controlam se tiver algum problema.
-Não podemos parar com isso agora e se este tratamento ajudar,
eles poderão reduzir a quantidade de hormônios, se os hormônios estiverem em um nível bom. Caso contrário...
-Agora, eu tenho um problema. 2 meses atrás eu estava em Viena para controlar
e o professor fez um raio-x da mão, do crescimento do osso
e me disse que o crescimento dos ossos da mão está aos 10 anos,
ele me disse que a altura poderia ser apenas 145 ou 150, porque a epífise se fechará.
-Qual é a altura dela agora?
-130.
-O crescimento parou totalmente?
-Totalmente, não.
-Ainda não, mas poderia ser muito precoce.
-Eu controlo isso em casa e em 4 meses, ela cresceu 1 cm.
-Antes da injeção, ela estava crescendo muito rapidamente.
-Ela estava crescendo muito rápido e agora ela tomou a injeção e o nível caiu.
-Ele caiu ou quase parou?
-Não parou ainda.
-Qual era a altura dela quando ela começou e qual é agora?
Qual é a diferença entre Julho de 2005 e...
-Ela cresceu uns 4 cm em um ano.
-Eu posso anotar isso?
-Sim.
-Quando você mediu? Foi em Junho e Junho?
-De qual época você compara? Junho passado, Setembro?
-Eu meço todos os meses, 4 ou 6 semanas.
-A mãe dela tem boa aparência?
-Sim.
-Depende.
-Médio.
-Você sabe se a mãe dela também foi infectada por gonorreia?
-Eu acho que não. Ela não me contou nada.
-Mas ela tinha 36. Ela teve muitos casos.
-Nem tantos.
-Como você sabe?
-Ela me contou.
-Em um ano, ela cresceu 4 cm. Não em 18 meses?
-Não, isso foi em um ano. Em Julho do ano passado e depois em Julho fez o controle e foram 4 cm.
O professor me pediu para fazer uma lista e eu controlo.
-E ele olha isso.
-Ok.
Quando o pai deu algumas informações,
ele diz que o professor de Viena disse que havia outros 15 casos,
com uma síndrome bastante rara e 80% deles eram meninas.
Eu perguntei a ele se ele sabia se a esposa teve gonorreia, ele disse que ela nunca o contou.
O pai não sabe se a mãe teve doença venérea.
O professor diz: "Não sabemos o motivo pelo qual essas síndromes estão aparecendo."
Pois parece que a glândula pituitária ficou louca e produz hormônios
que não são necessários.
-Ela produz também excessivamente o hormônio do crescimento,
e então, na verdade o problema é ainda maior...
-A pituitária enlouqueceu, eu falei, produzindo uma síndrome que é chamada acromegalia.
Está produzindo hormônios nesses níveis. Mostre-me o controle.
Medorrhinum, Tarentula são os principais remédios, Lycopodium, Tuberculinum...
Mostre-me o porquê. Existem 27 sintomas e 17...
Raiva por contradição, ansiedade pelos outros, complacência, medo do escuro,
medo de fantasmas, obstinada, agitação nas crianças, golpes em crianças,
aversão a ser tocado, disposição à masturbação, melhora ao banhar-se ao mar,
desejo por peixe, desejo por sorvete, melhora no litoral e desejo.
Esses são os sintomas sobre os quais você pode basear a sua prescrição em Medorrhinum.
Você poderá até dizer, por que não Phosphorus?
Porque existe uma ausência de sede de acordo com o que ele diz, se for verdade,
a qual você esperaria que a criança tivesse
e por outro lado, temos a informação de que o pai teve realmente gonorreia.
Vocês se lembram na teoria que eu tenho para as crianças nascerem saudáveis,
nas melhores condições. As melhores condições são quando 2 pessoas estão realmente apaixonadas
e não atraídas sexualmente. Isso foi puramente atração sexual.
Os hormônios desempenharam o papel principal, não foi a alma, não foram os sentimentos
e eu expliquei o motivo pelo qual as crianças nascem melhores quando as duas pessoas confiam uma na outra
e sentem-se misturados um no outro e eles entram um no outro.
Este é o melhor momento para uma criança ser concebida,
quando o ego de cada um das duas partes é totalmente eliminado
por causa do erotismo que domina as duas pessoas.
Este é o momento em que os organismos estão praticamente em êxtase,
eles estão na melhor condição possível.
Pois o momento em que alguém está realmente feliz, todas as químicas do corpo mudam
e temos química diferente dentro do esperma e do ovócito nessa condição.
A química muda e você tem as duas pessoas dando o melhor de si
para a criança. E se as duas pessoas estão em contato apenas por causa de uma atração sexual
e a criança nasce, a criança nascerá com muitos problemas
que serão principalmente no nível hormonal. Alguém está chamando...
Não diga mais! Esse tipo de casos me mostra que a teoria está bastante correta.
Não está provado apenas se eles examinarem o esperma de pessoas apaixonadas, eles encontrarão químicas
que são diferentes das pessoas que quando o esperma sai sem amor verdadeiro.
Não atração sexual, não é o suficiente.
A ideia é é que em um relacionamento amoroso, cada um dos dois desenvolve o desejo de estarem juntos
e especialmente a mulher precisa resistir. É por isso que os antigos disseram na Índia,
"Espere até se casar." E assim, se tiver uma atração, não vá. Eles não entram em contato.
A atração é cada vez maior
e quando eles ficam juntos, é como o maior prazer possível.
Pois agora você tem o que desejou por todos esses anos, flertando, brincando, etc.
e este é o momento em que a criança nascerá com a melhor condição
e geralmente as crianças da civilização ocidental são mortas, abortos forçados.
Pois eles dizem: na sua idade, você é muito jovem, não pode ter um filho
porque você é muito jovem, porque vocês não são casados,
por isso ou aquilo. Motivos diferentes.
A maioria dessas crianças são mortas por causa dessa ideia erótica
e a possibilidade ocorre quando as pessoas são jovens.
E assim, a mulher perde o filho e depois perde o rapaz que ama
porque ele não é o rapaz adequado,
você precisa se casar com um rapaz que está em uma boa posição na sociedade,
casar alguém do banco, casar com um médico, etc...
e então, é a mente interferindo nas emoções. E então, envolve o auto-interesse
e as partes mais baixas dos humanos irão para a criança.
O que está calculando, apenas atração sexual... você se torna um tipo de animal...
Atração sexual. A atração sexual pode também dar uma criança, mas de qual tipo?
Uma outra coisa é que tais crianças de cálculos, elas se tornarão cientistas,
elas se tornarão economistas, elas se tornarão cientistas com mentes distorcidas,
elas tentarão encontrar qual é o melhor gás para matar as pessoas, elas descobrirão o melhor gás,
elas descobrirão uma bomba inteligente e dirá ao governo:
"Nós descobrimos a bomba inteligente." Bomba inteligente é uma bomba que mata apenas as pessoas
e não derruba os prédios.
As pessoas são mortas, os prédios podem ser ocupados agora pelo inimigo que entra
e assume. É assim que funciona a mente humana
e porquê temos produzido tais mentes no ocidente.
Por que eles não produzem tais mentes no México, na Argentina, na Índia?
Porque a maioria das pessoas são saudáveis.
-As pessoas do ocidente nasceram sob essas condições.
Calculando, interesse próprio e também o egoísmo. Quando 2 pessoas se mantêm...
dizendo: "você está aí e eu aqui e vamos ficar juntos em uma relação sexual",
eles não dão o melhor de si, mas dão o lado animal.
E assim, vocês são médicos e devem saber essas coisas.
Não importa o que acontecerá nas suas vidas. Voltem e meditem sobre isso.
A coisa principal é que esta informação poderá estar correta
e se estiver correta, estamos cometendo um grande erro
ao deixar todas as mulheres jovens praticarem abortos.
É claro que uma criança pode nascer também dessa forma, pela atração sexual. Você sai uma noite
e descobre no dia seguinte que está grávida. Isso também não é bom.
E assim, você precisa ter resistência e disciplina. "Oh, George é religioso!"
Não, eu não sou religioso! Eu digo isso puramente a partir de um ponto de vista da saúde.
É muito melhor se você resistir do que ter a experiência.
Primeiramente, temos a experiência com pessoas diferentes e então finalmente nos casamos.
Isso está errado! Este é o tipo das crianças que nascerão nessa condição.
Não é uma questão de religião, de jeito nenhum.
Agora, o problema com essa criança é que daremos Medorrhinum
e agora, o que acontecerá?
Pois se eles não controlam os níveis hormonais, o que acontecerá...
não sabemos mais o que está acontecendo
porque o organismo sob Medorrhinum tentará se equilibrar,
fará a pituitária trabalhar melhor.
Se não tivermos um controle para vermos se a quantidade de hormônio ainda é necessária,
prejudicaremos a criança pelo excesso dos hormônios.
E assim, eles terão que controlar o tempo todo
e ser capaz
a criança também está tomando remédios homeopáticos
e talvez isso mudará os níveis dos hormônios.
Se o professor tiver a mente aberta, ele poderá aceitar,
se ele for fechado, ele dirá bobagens e continuará dando os mesmos hormônios.
Medorrhinum, qual tipo? Este é um problema.
Eu quero dar uma dose de Medorrhunum 200, uma vez ao mês juntamente com...
Não no mesmo dia, no dia seguinte...
está melhor após a injeção, no dia seguinte você dará o Medorrhinum. Uma vez ao mês.
Dentro de 6 meses, veremos se a quantidade de hormônios
que é dada ainda será necessária ou talvez se ele for cuidadoso...
No caso se ele for contra a Homeopatia, o professor,
eles não deverão dizer nada a ele sobre a Homeopatia, caso contrário, ele poderá fazer isso de propósito...