-O que você tomou na última vez?
-Nada.
-E você tomou Ignatia em qual potência?
-50M.
-Há 1 ano?
-Sim, foi em Maio?
-Há um ano e meio.
-Sim.
-Em Maio do ano passado você não tomou nenhum remédio e como a situação está agora?
-Na verdade, estou me sentindo bem tanto emocionalmente, mentalmente e fisicamente.
Existem algumas coisinhas que me incomodam fisicamente e estou passando por uma fase muito difícil
pois por dois meses eu senti toda a sujeira, as lembranças...
-As lembranças do passado voltaram?
-Sim. Às vezes quando você vê coisas, fica triste e às vezes pensa
que é assim que a vida é, tudo pode mudar e então eu tenho (?) muito difícil.
Mas nesses dias me sinto bem porque me sinto mais relaxada.
-É como se voltasse na sua vida e fizesse um tipo de avaliação...
-É como se eu tivesse ciência de várias coisas na vida rotineira, mas também coisas que fiz
anteriormente e das quais não sinto orgulho.
-E você se arrepende agora?
-É claro, com o conhecimento que tenho hoje, eu não teria feito. Não, certamente não.
Mas de uma forma, quando esse período passou, eu tive um momento muito bom, pois me senti mais equilibrada,
mas quando saí e ao dizer: "Você é uma menina má. Você é a melhor."
-Uma vez isso, outra vez aquilo. Por um período de dois meses, foi isso que aconteceu?
-De Maio até o final de Julho. Estou estudando filosofia esotérica e lá tenho vários amigos
que também veem coisas, que isso é algo que você está passando.
Você precisa se livrar disso, pois caso contrário, não conseguirá prosseguir.
E eu realmente sinto isso porque agora eu consigo ver os meus pacientes mais claramente, eu tenho sonhos bastante vívidos.
-Como se você tivesse amadurecido, você se tornou mais sábia.
-E também muito assustada por várias coisas, na verdade.
Nesses dois meses eu não consigo me expressar e dizer que eu tive medo disso ou disso ou daquilo,
mas eu apenas tive medo. Às vezes tenho palpitações...
-Você ainda está com o seu marido?
-Sim e isso é algo que eu tenho muito ciúme.
-Agora você se tornou muito ciumenta em relação ao seu marido?
-Sim, eu percebi isso quando estava viajando para cá, para Alonissos
pois falamos sobre uma outra família em que o marido saiu duas semanas de férias,
na verdade ele é um médico, e o meu marido disse: "Talvez devemos sair um pouco
com a esposa dele" e eu disse: "Oh meu Deus! É ele quem está fazendo isso?" E me senti muito mal.
-Mas você fez isso anteriormente.
-Sim, mas dessa vez foi diferente.
Eu tenho sentido um pouco de ciúmes dele sobre outras coisas,
pois eu sempre pensei nele como um homem realmente bom, fazendo todas as coisas sábias que eu não faço.
Mas de certa forma foi bom também.
-Em geral, você se sente mais equilibrada e relaxada e não em estresse.
-Não, não estou mais tão estressada. Eu não treino tanto e gosto de andar na floresta.
Você gostaria de me dizer quais são as coisas físicas?
-Sim.
-Eu o disse que em Maio estava ficando muito quente. Eu tenho sentido um calor enorme agora.
Eu sempre tive secura nas palmas das mãos, mas estou transpirando nos meus pés e se ando rápido
de costas e para baixo, as minhas mãos transpiram e eu sinto muito calor.
E também à noite eu posso acordar transpirando demais.
-Enquanto dorme?
-Quando eu acordo que percebo que estou molhada.
-No início, você costumava transpirar apenas na sua face, como disse.
-Principalmente na face, se eu andar rápido ou treinar ou fazer algo, eu sempre fico com o rosto molhado.
Se estou dançando, fico com o rosto molhado, mas agora eu transpiro mais nas mãos e nos pés.
Eu pensei que estivesse entrando na menopausa, pois a minha menstruação veio quando estava aqui
em Maio e 14 dias depois veio novamente e em 14 dias veio de novo.
Uma das menstruações durou 14 dias e isso nunca aconteceu anteriormente. Geralmente são 5 dias.
-E desde essa época você não menstruou mais?
-Sim, mas por todo esse pensamento para frente e para trás, talvez esteja perturbado
pois o último foi em 28 dias, como costumava ter.
Durante esse período, os meus seios ficaram muito inchados, eu não conseguia nem usar o sutiã que costumava,
porque ficou muito pequeno.
-Inchaço. Antes ou durante a menstruação?
-Na verdade em ambos por um tempo mais prolongado do que costumava ter.
-Eu entendo.
-Eu também estou com desejo sexual maior.
-É bom.
Você não considera isso como um sintoma? Desejo sexual aumentado? Isso não a incomoda.
-Não, não incomoda. A única coisa que me incomoda é que se o meu marido tiver bebido cerveja,
então eu não consigo porque não posso sentir o cheiro da cerveja.
Eu te contei que em Maio tive uma dor ardente na minha...
-Mãos?
-Não, hemorroidas. Quando eu vim para cá, tive uma gripe e na mesma noite
quando fui ao banheiro, saiu sangue e nunca tive sangue desse jeito anteriormente.
-E agora você ainda tem as hemorroidas?
-Sim e está me incomodando muito porque arde.
-Hemorroidas externas?
-Sim, como se tivesse algo fora do músculo.
-Muito dolorosa ou sem muita dor?
-Não dói muito.
-Apenas arde, coça e arde um pouco.
-Sim.
-Mais alguma coisa?
-Eu tive um eczema nas minhas narinas e coceira nas palmas com pontos secos.
-Pontos secos?
-Sim.
Eu também tive coceira na minha (?) e no couro cabeludo. Quando eu coço, forma uma crosta, mas é pequena.
Duas vezes durante este período eu pensei que estivesse ficando resfriada, mas eu tenho tanto trabalho
e então eu tomei vitamina C.
-E isso desapareceu.
-Sim.
-Durante esse período, você comeu alguma fruta? Algum desejo por frutas, você comeu frutas?
-Na verdade, eu tenho comido um pouco mais, pois eu posso colhê-las do meu próprio jardim.
Temos ameixas e eu tenho comido muitas ameixas. As maçãs não estão boas ainda.
-Elas não estão maduras ainda. Eles chamam de madura.
-Ok.
-E então, você tem comido mais ameixas e não outras frutas?
-Não.
-Você comeu algum doce? Você começou a comer doces?
-Sim, estou comendo mais doces e mais sal.
-Mais doces e mais sal.
-E eu também iria dizer uma coisa, pois em 25 de Agosto fui picada por um inseto
que causou borreliose e eu fui picada às 2:00
e não descobri até às 11:00 da noite.
E então eu senti durante todo o dia uma sensibilidade no meu outro braço e no pulso, na área da pele
e as articulações estavam doendo.
Naquele momento, eu preparava comida para 34 pessoas em caldeirões grandes
e eu pensei que pudesse ter sido por causa do trabalho, mas quando eu o descobri, eu o torci e o removi.
-Você retirou o carrapato e não teve nenhuma (?) circular
e então eu suponho que não tenha causado nenhum dano.
-Eu espero.
-Mas na verdade, eu acho que teve, pois como eu disse, eu tive uma gripe quando vim para cá
e tive febre e suei muito durante aquela noite
e fui até uma colega e ela me aplicou reflexologia.
E em seguida, todas as dores nas minhas articulações desapareceram e me senti bem por dois dias.
Hoje tenho me sentido um pouco tonta e não tão bem.
A única coisa que coloquei neste local foi algo chamado (?) e são gotas de (?)
-Esse remédio é usado para prevenção?
-Na verdade, é para limpar o sangue. Eu o uso frequentemente em feridas.
-Como um desinfetante.
-Mas não é mais tão eficaz como costumava ser anteriormente.
-Na Alemanha, parece que vocês tem muito dessa doença? Por quê? Eles sabem o motivo?
-Mas era realmente grande, pois eu vou frequentemente à floresta e posso vê-los na minha pele
e eu simplesmente os removo, pois eu sempre tomo um banho após ir à floresta.
-Um exame de sangue. Após quanto tempo você pode desenvolver a reação no sangue?
-Imediatamente e depois muda, se aparecer depois, eles dizem que já passou muito tempo.
-Então talvez você tenha que verificar isso quando voltar à Alemanha...
-Eu não sou alemã, sou norueguesa.
-Oh sim. Na Noruega vocês têm o mesmo problema?
-Sim.
-Nós não temos tanto aqui. Apenas em alemães tenho visto isso.
Você disse que sente mais calor no seu corpo.
-Sim, essa é a coisa que me incomoda
porque quanto trabalho com a reflexologia, sinto muito calor.
-Você ficou sob o sol aqui para ver como você reage sob o sol?
-Sim, quando recebi essa terapia, eu me deitei na praia e dormi por duas horas.
-Sob o sol?
-Sim.
-E isso não a incomodou?
-Não. Eu fui nadar.
-No mar você se sente extremamente bem ao nadar no mar ou não faz nenhuma diferença?
-Se estou mergulhando no mar, me sinto bem. Se eu tiver que andar, eu não gosto.
-Eu entendo.
-Mas eu gosto de nadar.
Eu gostaria de ouvir quem é a favor da repetição do mesmo remédio?
Quem repetiria o mesmo remédio ou daria uma potência mais alta neste caso? Ninguém.
Quem pensará em um novo remédio? 6. Qual remédio?
-Pulsatilla, Sulphur, Lachesis. Quem diz Pulsatilla? Um. Sulphur? Sete. Lachesis? Dois.
Devemos dar Sulphur, sim ou não? Quem diz não para Sulphur?
Por que Sulphur? Ela diz que o desejo por sal e doces está aumentado.
Sulphur teria principalmente desejo por doces.
E então, tem a Pulsatilla. Por que Pulsatilla? Por causa dos seios.
Se você considerar os sintomas da menstruação e o inchaço e a dor nos seios,
e considerar também o aumento do sal e doces, esses juntos fazem parte de qual remédio?
Calcarea carbonica. Mas Calc-c. deveria sentir mais frio. Ela está sentindo mais calor.
Ela está transpirando mais. Novamente a possibilidade para Calc-c. e Sulphur também.
Para poder dar Sulphur, você precisa ter a transpiração...
Ela começa a ter na pele alguns problemas, mas são problemas pequenos.
Ela mesma diz: "Os problemas que contarei não são importantes.
Eu me sinto bem." Não toque no caso.
Essa é a ideia. Apesar do fato de que possa ter visto ela ir para Sulphur
ou Pulsatilla ou Lachesis, você não toca ainda no caso.
Mas você diz: "Ela tomou o remédio há um ano e meio?" Sim, isso não importa.
Você vê uma coisa muito interessante acontecer no organismo.
O organismo volta e avalia a vida, ele diz: "Oh meu Deus! Eu cometi alguns erros,
fui estúpida e gostaria que não tivesse feito isso."
E este é um bom processo de eliminação, uma boa limpeza. É como uma confissão,
como se disse a si mesmo o que ela fez, o que aconteceu ao organismo.
O organismo a estava pressionando para limpar o passado. É um processo muito bom.
Por que deveremos interferir com um outro remédio? Deixe o organismo continuar a sua própria jornada.
Não há nada incomodando. E também o fato dessa ter desenvolvido todas essas erupções de pele.
Não está incomodando. Se a erupção de pele se tornar realmente incômoda, realmente ruim
posteriormente e ela começar a se coçar e a vida dela se tornar bastante perturbadora,
então você poderá pensar em prescrever um remédio, não agora.
Apesar do fato dela poder ficar desapontada como a outra, ela diz:
"A não ser que eu tome o remédio, eu cometerei suicídio, fim. Esqueça! Eu não quero viver mais.
Eu quero o remédio." Não, eu não quis dizer que é você.
Ela diz: "Não, não, não." Eu disse alguma coisa sobre ela? Ela disse: "Não, não eu."
E então, este foi um caso fácil.
Você já teve o suficiente.
-E então, eu fiquei doente no natal. Comecei a ter um pouco de acidez no meu estômago, eu acordo com isso.
-Você pensou?
-Não, eu acordo à noite com essa sensação de acidez no meu estômago.
Repentinamente eu tive que vomitar, mas não consegui chegar ao banheiro e então vomitei por toda parte.
-Isso foi uma vez?
-Sim, mas eu também tive febre. E então, ou eu comi algo realmente ruim
ou não sei se foi uma gripe ou algo do tipo.
-Você não comeu fora de casa?
-Sim, eu estava em uma festa.
-Você estava em uma festa e por quanto tempo durou esse mal-estar?
-3 dias com febre
-E diarreia?
-Um pouco, não muita.
-Você vomitou várias vezes ou foi só uma?
-Apenas uma. Realmente forte.
-Isso a salvou.
-Sim, eu acho.
E depois fiquei doente novamente em Fevereiro, com uma gripe e fiquei realmente doente.
Eu nunca senti a energia tão baixa, nunca.
Eu não conseguia nem ler um jornal, mas foi porque tive Clamídia depois da gripe.
-Depois da gripe? Você teve febre?
-Sim.
-De quanto?
-Eu não medi, pois estava dando aula quando começou e eu continuei a aula.
-Mas no dia seguinte?
-E no dia seguinte também.
-Mas você estava com a energia exaurida e continuou a trabalhar?
-Sim.
-Você não parou de trabalhar?
-Não.
-Todos os dias?
-Eu estava lecionando em uma outra cidade e percebi quando entrei no avião que estava adoecendo.
-Por que você diz que teve uma gripe? Como você sabe que foi uma gripe e não resfriado?
-Pois eu tive febre, senti dores nos meus ossos, tive uma dor de cabeça terrível.
Eu comecei a sentir dor nos meus olhos, o olho direito, como se estivesse sido puxado para fora e...
-... e exaustão.
-Sim, mas isso veio depois quando cheguei em casa novamente, pois durante a noite eu acordei,
eu estava realmente, realmente sedenta e bebi muita água.
De repente, eu senti que toda a energia saiu de mim e então eu precisei me sentar e em seguida, desmaiei.
E depois acordei com a cabeça na mesa e eu tinha jogado todas as coisas no chão
e quando acordei, fui ao banheiro, defequei e em seguida desmaiei novamente.
-Você desmaiou após defecar?
-Sim e em seguida fui para a cama e dormi por aproximadamente dois dias.
-Mas como você conseguiu trabalhar por 5 dias?
-Foi numa sexta-feira à noite, sábado e domingo, até às 3:00.
-E você voltou na segunda-feira?
-Não, eu voltei no domingo à noite.
-No domingo à noite aconteceu e no domingo à noite e na segunda-feira você estava exausta.
Por quanto tempo durou essa exaustão? A febre, eu acho que a tive até sexta-feira
e então os meus olhos ficaram inchados, eu não conseguia enxergar, mas eu o enviei um fax e obtive a resposta
de que eu deveria ver um homeopata na Noruega. Talvez tenha sido isso porque eu esqueci de dizer o número do caso.
Eu apenas escrevi o meu nome e não disse que era o caso número 277.
-Eu entendo.
-Mas eu obtive uma resposta de que deveria ver um homeopata na Noruega.
E então, eu fui ao médico e ele me examinou e isso foi na segunda-feira, após uma semana
e ele disse que eu tinha pneumonia.
E assim, ele tirou um raio-x e me mostrou que o pulmão esquerdo estava infectado.
E então, eu fui para casa, pois ele queria me dar antibióticos mas eu não queria
e então eu disse: "Você precisa me dar uma semana" e em seguida tentei enviar um fax dizendo que era este número do caso,
caso ela não tivesse me entendido, mas eu não obtive nenhuma resposta e por eu estar tão sedenta
e com a energia tão baixa, eu tomei Phosphorus 200C e após 2 dias eu melhorei.
A única coisa que permaneceu foi que eu tive uma obstrução quando me deitava à tarde.
Era difícil respirar.
-Quando você se deita reta?
-Sim.
E o tempo todo que eu tive essa pneumonia, eu senti uma dor enorme nas minhas costelas, como se estivessem quebradas
todas as vezes em que tossia.
-Nas costelas mais baixas?
-Não, por aqui.
Todas as vezes que tossia, eu precisava segurar porque era tremendamente doloroso.
A única coisa que parava a minha tosse à noite
ou durante a noite era quando me deitava sobre o lado direito ou na posição abdominal, então eu parava de tossir.
Mas eu acordava todas as noites tossindo e então eu precisava me levantar e beber muita água.
É por isso que eu tomei Phosphorus.
Quando essa obstrução continuava, eu senti que queria fazer algo e tentei Sulphur 30C,
mas ele não fez nada.
E assim, em 7 de Abril, eu comecei a me sentir mais triste
e senti que a casa era muito pequena, eu senti que estava presa de certa forma
e comecei a fazer isso novamente, suspirar, e tomei Ignatia 50M, a repeti.
E então eu comecei a tossir e (?) a obstrução desapareceu
e eu tive alguns sintomas por tomar Ignatia.
A dor que te contei no quadril, desceu para a perna e ficou mais forte.
Eu tossi muito durante o dia.
-Você ainda está tossindo?
-Na verdade, eu comecei aqui agora.
Há dois dias comecei a tossir, eu falarei a respeito
pois eu tive muitos sintomas novos após chegar em Alonissos.
Mas eu ainda bebo muita água, mais do que o normal e eu também (?) no inverno
que bebo mais durante o inverno do que no verão e eu acho que isso é muito peculiar.
Eu bebo muito mais água.
Eu tive uma dor no ombro, do lado esquerdo e no segundo dia a minha garganta doeu
mas eu também senti que tinha mais energia. Eu estava menos tensa.
-Você fica sozinha em casa?
-Não, com o meu marido mas compramos essa casa há um ano. Eu nunca vivi em uma casa tão pequena
e as salas não são abertas, eu sinto que de uma forma isso está me chocando, não é bom para mim.
Eu gosto de ter mais espaço.
E também, comecei a comer mais após Ignatia, eu estava comendo muito.
No 26o, tive um pouco de dor em ambos os lados das costelas, como se tivesse algo pressionando.
E isso durou apenas um dia. E depois senti muita acidez no meu estômago
e isso durou por uma semana e foi muito forte.
Mas quando eu vim para Alonissos, eu não gostava do calor e normalmente eu gosto.
Eu tive que sair do sol após ficar sob ele por uma hora e normalmente eu posso ficar deitada durante todo o dia.
Eu comecei a sentir um pouco de dor de cabeça por causa do sol e tive erupções por causa do sol.
Nas minhas costas tenho bolhas e na parte da frente do peito.
-Ao ficar muito pouco sob o sol, pois você ficou apenas meia hora?
-Não, provavelmente fiquei por uma hora.
-E então, você se sentiu cansada ou apenas teve dor de cabeça e saiu em seguida?
-Esse tipo de agitação de que não gostava de estar deitada lá.
-Em geral, você não gostou do sol e saiu,
enquanto anteriormente você se deitava sob o sol durante todo o dia.
-Os meus olhos começaram a ter um pouco de pus pela manhã e à tarde.
E comecei a ter inchaço em um linfonodo do lado esquerdo e estava dolorido apenas quando o tocava
e quando virava a minha cabeça, mas não estava dolorido quando engolia.
E então, há dois dias comecei a ter laringite, a minha voz não está boa como pode ouvir.
Mas isso eu tive durante todo o inverno, durante as aulas eu quase perdi a minha voz várias vezes.
Desapareceu com Phosphorus e voltou com Ignatia.
Eu me sinto um pouco anti-social. Eu quero ficar um pouco sozinha.
-Diga-me mais uma coisa. Quanto sal você gosta?
-Durante todo o inverno, eu como muito mais sal do que o normal.
Eu gosto de pipoca, eu coloco sal e como mais comidas salgadas, mas não é uma quantidade enorme.
Mais do que o normal e bebo muito mais.
-E sobre a carne com gordura? Você a come ou separa a gordura?
-Depende, pois se a gordura for crocante, eu consigo comer. Mas se não for, preciso removê-la.
-Sempre ou tem sido mais recentemente?
-Eu não tenho pensado sobre isso, mas tenho comido cordeiro aqui
e tenho removido um pouco da gordura.
-O seu sono aqui é bom, está constante ou você acorda?
-Não. Eu acordei numa noite às 03:00.
-Você acordou e começou a tossir?
-Não, eu apenas acordei. Era domingo.
-Você ficou por muito tempo?
-Não, logo voltei a dormir.
Mas eu acordei cedo. Aqui são 06:15 e para o meu horário da Noruega são 05:15.
-É muito cedo, o que é incomum para você?
-Eu fiz isso anteriormente, mas não enquanto (?) eu não dormia tão pouco.
-E as hemorroidas?
-Elas também ficaram ruins quando tivesse essa gripe. Na verdade, ficaram muito ruim e melhoraram
com Sulphur 30C.
-Com 30C desapareceram?
-Sim. Eu não as tenho desde então.
-Muito bem e a menstruação? Você disse que antes da menstruação
e durante a menstruação os seus seios estavam inchados. Foram as últimas menstruações
que foram dolorosas e apresentou inchaço?
-Eu acho que não foram tão dolorosas.
-E sobre a transpiração? Você tem transpirado muito e acordado por causa da transpiração?
-Sim, eu tenho transpirado muito, mas não tanto após Ignatia.
E assim, eu senti um pouco mais de frio aqui nos meus braços e tive que deitar apenas com o lençol
e não um cobertor. E então, sinto muito calor nos meus braços e pés durante à noite, mas eu não transpiro.
-Ainda apresenta inchaço?
-Sim, um pouco mas não tão grande como era antes, pois eu tinha que segurar o meu estômago
quando estava andando porque doía de verdade.
-Você poderia me dizer se aconteceu alguma coisa na sua vida durante esse inverno que a deixou triste?
-Sim, um pouco sobre essa casa. Pois eu comecei a conversar com o meu marido a respeito
e essa casa foi uma coisa que ele realmente comprou.
Ele queria essa casa e para mim foi um tipo de estar para trás porque ele realmente a quis.
-Ele queria a casa e você não gostou dela.
-De certa forma estava tudo bem, mas eu senti que ele realmente queria isso.
Quando passamos por essa casa, ele disse: "Olhe como é maravilhosa"
e eu não consegui vê-la da mesma forma. Eu vi que a construção externa era boa
mas por dentro era mais fechada.
-E você teve que se colocar na situação
porque não queria ir contra o desejo do marido?
-Eu pensei que ficaria tudo bem. Eu pensei que poderia ser um bom lugar.
-Mas você não se sente confortável lá.
-Não, não mais e quando eu estava na Dinamarca, 3 semanas antes de vir aqui, eu tive que dizer isso.
"Eu quero me mudar, eu não posso ficar mais aqui" e ele não respondeu.
-No telefone?
-Não, eu disse a ele enquanto estava sentada e acho que ele está com um pouco de raiva, porque...
-Porque ele gosta de lá.
-Sim.
-Na verdade, existe um grande problema, pois você se sente infeliz na casa, mas você sente que ele gosta de lá
e sente que não pode tomar uma decisão.
-Eu sinto como se eu...
-Certo. Obrigado.
A situação aguda. O que aconteceu? O remédio estava correto, sim ou não?
-Quando ela estava dizendo que apresentava uma forte dor de cabeça (?) para ensinar as outras pessoas
e a dor compressiva nos olhos e a tosse,
talvez não teria sido uma ideia ruim tomar Bryonia.
Pois talvez por não tomar Bryonia e trabalhar tanto fez com que ficasse mais difícil
e ela desenvolveu pneumonia.
-A possibilidade de Bryonia estava obviamente presente por causa da sede excessiva,
a exaustão e a dor durante a tosse.
Ao invés de Bryonia, ela tomou Phosphorus e Phosphorus fez alguma coisa.
Após Phosphorus ela tomou Sulphur. E assim, essa situação aguda não foi tratada corretamente.
Existe uma possibilidade para Bryonia, mas Phosphorus de acordo com o que ela disse,
agiu bem e removeu a maior parte dos sintomas.
Mas certos sintomas permaneceram, os quais apontaram para um outro remédio
que é complementar ao Phosphorus e ele é...
-Natrum Muriaticum?
-Não, estou falando sobre a condição aguda do estado de pneumonia.
Vocês não sabem qual é complementar ao Phosphorus?
-Arsenicum?
-Arsenicum é complementar, mas não é o remédio que ela deveria tomar.
-Kali carbonicum?
-Sim.
O remédio que complementaria a ação de Phosphorus no estado agudo de pneumonia,
seria Kali carbonicum.
Pois ela disse: "Eu acordava às 03:00 com tosse", ninguém prestou atenção nisso,
nem ela e este era um sintoma-chave.
Portanto, ao invés de tomar Kali carbonicum, ela tomou Sulphur.
O que Sulphur fez? Sulphur removeu as hemorroidas. Na verdade, isso é ruim, bom para ela
mas é ruim como continuação do caso.
Nós não gostamos de ver a permanência da tosse, a permanência da exaustão
e as hemorroidas desaparecerem, mas de qualquer forma, eu acredito que ele não fez muito.
Agora chegamos ao estágio em que ela descreve a sua situação.
Você acha que ela esteja em sofrimento, sim ou não?
-Sim.
-Então isso está claro.
Você acha que ela quer ficar sozinha, é verdade?
-Sim.
Você acha que o aumento do sal é verdadeiro?
Você acha que a aversão ao sol é verdadeira?
-Sim.
Você acha que Natrum muriaticum é um bom remédio para ela?
Muito bem. Vocês são uma boa turma.
Em qual potência ela deveria tomar?
Se o sofrimento for muito profundo, você precisa ir muito alto. No caso dela, você pode ir muito alto.
Vocês viram como 50M agiu? Você precisa ir muito alto, Natrum muriaticum 50M
por causa do sofrimento que ela estava, é realmente uma situação difícil.
O marido dela, quem ela gosta e quem quer agradar, apresenta uma opinião diferente
sobre a casa e na casa ela se sente sufocada e é uma situação terrível.
E ainda assim, ela não consegue sair. Ela disse ao marido: "Eu não gosto dessa casa."
O marido não deu atenção.
E então, existe um sofrimento porque ela sente que o marido não presta atenção às necessidades dela.
Você sabe que ela sente que o marido não se importa com ela e se por algum motivo como esse,
é um sofrimento muito grande. Portanto, 200 não será suficiente, 1M não será suficiente.
Ela precisa ir bastante alto para aliviar esse tipo de sofrimento.
E portanto, para ela o Natrum muriaticum 50M é o remédio correto porque ele surge
também é claro, como complementar à Ignatia.
Mas vocês perceberam o quanto ela está suspirando. E então, daremos primeiramente Ignatia e em seguida Natrum muriaticum?
-Não.
-Agora os sintomas são de Nat-m. e por baixo está um sintoma de Ignatia.
Nós damos Nat-m. e se o sintoma de suspirar persistir posteriormente, então repetimos após Nat-m.
Ignatia. Esse é o raciocínio correto para o caso dela.
-Ela apenas tomou Ignatia há 4 semanas. É possível ter começado de Ignatia?
-Sim, é possível pois Ignatia não era necessário no momento
e ela tem um tipo de experimentação.
Mas o que estou dizendo é que desde que ela tenha sido Ignatia, nós vemos várias vezes assim,
eles vêm em um circulo.
Como Staphysagria-Causticum, Phosphorus-Arsenicum e Calcarea-Sulphur-Lycopodium,
eles vêm em círculo, eles aparecem repetidamente.
É por isso que eu digo, talvez se víssemos a persistência deste sintoma, poderemos repetir Ignatia posteriormente.
Agora é Natrum muriaticum.
-Para os suspiros também?
-Sim.
Nat-m. poderá remover os suspiros também.
-Por que você pensaria em Ignatia enquanto Nat-m. também cobre o suspiro
e é também um dos poucos remédios que cobrem o suspiro com sofrimento?
-Isso é verdade. Por que pensamos em Ignatia? Porque ela tem sido Ignatia
e o fato dela ter um sintoma-chave de Ignatia, talvez dará a você uma ideia
de que talvez sob Nat-m. ainda exista um pouco de Ignatia, talvez,
para remover todo o sofrimento que estava presente.