-O menino tem 13 anos e o problema é...
-O problema é que desde 1 ano de idade, ele apresenta um tipo de vômito diariamente. Até mesmo mais.
-Tem um horário específico?
-Não.
Ele pode ser a qualquer momento. Pode ser pela manhã, ao meio-dia, à tarde, à noite.
-Por que ele acha que tem esse vômito?
-O problema começou no início de 97, há uns 2 anos.
O problema foi que Johannes foi provocado na sua escola e foi principalmente por causa da altura
dele, pois ele era muito pequeno. E foi assim que começou um grande sofrimento e
no meio de 97, ele mudou de escola e foi para o ensino médio.
Nessa escola, ele era o menor dos alunos e lá ele foi provocado
também. Isso não era muito ruim na escola antiga, piorou muito na escola nova.
Não era a turma dele que o provocava, eram mais os outros alunos da escola
que o provocavam.
Isso não foi tão ruim na escola antiga, mas quando ele foi para a escola nova,
isso foi realmente ruim.
E assim começou um tipo de vômito contínuo. O exame normal não mostrou nenhum
resultado e então nós fomos a um endocrinologista e no Outono de 97, o médico descobriu
que o funcionamento da tireoide estava diminuído, não estava suficiente.
T3 não era o suficiente, o nível de T4 estava ok.
E eu descobri que este mau funcionamento da tireoide foi causado pela hipófise
e eu dei alguns remédios homeopáticos para ele.
-Quais remédios ele tomou?
-Silica C200 e C1000, mas não teve nenhum resultado. E então, eu fui a um homeopata em Berlim e
logo antes de irmos, Johannes me contou pela primeira vez sobre este sofrimento.
Anteriormente ele mantinha todo esse sofrimento dentro de si. Eu via que ele tinha algo que
o incomodava, mas não sabia o que era. Era visível, mas eu não sabia
o que era e este homeopata deu a ele em 20 de Outubro de 97 Nat-m. 1M.
Eu percebi logo antes de irmos lá que deveria ser Nat-m., mas não fui eu mas
finalmente o homeopata quem deu a ele.
Dentro de 3 semanas, o funcionamento da tireoide estava ok de novo, estava normal e o
endocrinologista anteriormente tinha dado tabletes com hormônio tireoidiano, um substituto e
eu parei com esses tabletes posteriormente. E então, eu perguntei ao endocrinologista o motivo que o fez pensar
que ele ficou em ordem novamente, pois o segundo exame mostrou que tudo estava
novamente normal e eu sabia que o endocrinologista era inimigo da Homeopatia.
Ele disse que os primeiros resultados que pegamos deveriam estar errados, deveriam ter um erro.
-É sempre um erro.
-A tireoide ficou em ordem novamente e removeu o sofrimento que estava pressionando a alma
e ele ficou melhor. Desde este momento, a situação é a seguinte:
Ele vomita 46 vezes ao dia e o vômito é da seguinte forma:
Ele se senta na mesa, se levanta da mesa, vai para a cozinha, para a lixeira
e abre e vomita e o que sai é água e um pouco de alimento não digerido
e depois ele sai e acabou. É uma ação de 7-8 segundos.
-Ele não tem náusea anteriormente, aparece repentinamente?
-Sai tudo repentinamente.
-Ele precisa dizer mais alguma coisa?
-Eu tenho uma dor de cabeça leve, mas é constantemente.
-Onde?
-Na região da fronte. Em toda ela.
-Em toda a cabeça ou em toda a testa?
-Apenas na testa. Muito forte ou suave?
-Não é muito forte. Essa dor de cabeça está constantemente presente, mas não o impede
de fazer o que ele quer fazer na escola ou jogar futebol.
-Como ele está indo na escola?
-Muito bem, da última vez ele teve na escola uma média de notas muito boa.
-Muito bem significa que está dentre os 5 primeiros da turma?
-É o segundo melhor e ele é excelente em matemática.
-Todas as vezes em que eles falam sobre este assunto, ele chora?
-Frequentemente. Na classe dele, ele é bem aceito. É apenas quando ele vai ao banheiro e as outras
crianças o provoca e o fazem de bobo.
-Se falam sobre isso na família, ele começa a chorar também. Fora da escola,
como agora, eu o vejo chorar todas as vezes em que pensa sobre isso.
Isso é especialmente apenas aqui neste momento ou acontece em casa também?
-Na escola, as lágrimas não saem, ele não chora na escola.
Apenas quando eu vejo os homeopatas ou outros médicos que as lágrimas caem.
-Ele é uma criança que precisa de afeto? Pergunte ao pai.
-Ele quer atenção, não é que ele precise de consolo direto mas ele precisa de atenção.
-Existe mais alguma coisa do histórico médico dele?
-Além disso, ele tem uma forte constipação, mas isso não parece incomodá-lo muito.
Em relação ao estado emocional das coisas, neste momento ele está um pouco sob choque
porque há uma hora ele correu com seu pai e bateu o nariz.
Após esse Nat-m. em Outubro de 97, seis semanas depois, fui novamente à essa homeopata
porque o vômito ainda estava presente e então ela me disse para dar Nat-m. C12 diariamente.
E nós fizemos, mas sem resultado.
Em 1o de Fevereiro de 98, vimos novamente esta homeopata e eu tive a impressão de que ela
não sabia muito o que fazer com o caso dele e então finalmente ela disse: "Dê a ele
Nat-ar. na C200. Ele está congelando muito e frequentemente apresenta as mãos geladas.
No geral, ele está mais no lado de congelar, mas especialmente as mãos estão muito geladas.
E então, não vimos mais essa homeopata e iniciou a minha história de ausência de sucesso
ao tratar o meu filho.
Em 98, por causa da dor de cabeça constante, eu dei a ele Ferrum metallicum C12, sem resultado.
E depois, em 23 de Março, por causa da constipação intensa, na qual
às vezes ele precisava realmente retirar as fezes com as mãos, eu dei a ele Nux vomica C12,
sem efeito. E então, eu consultei uma homeopata de Berlim e ela disse que poderia ser
Medorrhinum, pois ele rói as unhas e tinha uma pequena verruga na coxa.
Mas não teve nenhum efeito com Medorrhinum 1CM.
Eu fiquei bastante desesperado porque ele estava vomitando todos os dias, com todas as refeições que fazíamos
ele vomitava.
Em Abril, eu dei Rhus tox a ele, por causa da agitação.
Ele é muito agitado e quando ele se senta na mesa para comer a sua refeição, ele chuta com
os pés o tempo todo, como se estivesse jogando futebol. A agitação está concentrada principalmente
nas partes mais baixas do corpo dele, ele se sentará na cadeira, mas imediatamente após comer
ele se levantará e andará na sala. Para terminar a história, não teve nenhum efeito
com Rhus tox também.
E então, eu pensei em Ignatia. Em Abril, dei Ignatia C200. Sem efeito. E em Maio de 98, Arsenicum
album na C200 e 1M, sem efeito.
E então, tivemos o seminário aqui em Maio, em Alonissos e você falou sobre os remédios infantis
em vômito nas crianças você mencionou o remédio Ipecacuanha e então eu tentei
Ipecacuanha C200, sem sucesso. E o último remédio em Junho foi Lycopodium, sem efeito.
-E então, ele é agitado enquanto está sentado e após comer ele se torna agitado?
-Quando eu chego em casa do seminário, por exemplo, ele não se sentará e lerá ou deitará
na cama dele, mas ele ficará em pé com uma raquete na mão e jogando a boa com a
raquete de squash e jogará a bola contra a parede. É o tempo todo em movimento.
E uma agitação, especialmente nas pernas.
-O que ele gosta de comer?
-Isso varia. Por 2 semanas eu gosto disso, por 2 semanas eu gosto daquilo, isso muda.
-Ele gosta de sorvetes?
-Eu gosto, mas eu não diria que é mais do que as outras crianças.
-Você tem uma objeção?
-Eu diria que ele gosta muito disso.
-Os meus amigos tomam sorvete todos os dias, eu tomo sorvete a cada 2 semanas.
No inverno não, é claro. Apenas durante o verão.
-A sede dele está normal?
-Ele é muito sedento.
-De água fria?
-Se for com gás, eu gosto na temperatura ambiente. Se for sem gás, como aqui na
Grécia, eu gosto dela gelada.
-Ele também gosta de comer cubos de gelo?
-Não.
-Quanto sal ele coloca na comida?
-Não muito.
-Eu gostaria de fazer alguns comentários em geral sobre a nutrição dele.
Isso diminuiu agora, mas por volta de 1 ano e meio, ele controlava tudo que comia,
exatamente em relação a quantidade de gordura. Ele pegava as coisas que comeria e controlava
a quantidade de gordura, quanta gordura continha.
-O que ele quer dizer com isso?
-Quando descíamos ao supermercado para as compras, ele pegava todos os queijos
diferentes e olhava o que estava escrito neles, quanta gordura continha e
se fosse mais de 1%, ele dizia: "Eu não posso comer este queijo, é muito gorduroso."
Pois ele disse: "Na minha experiência, quando tem muita gordura, eu vomito mais."
-Ele está correto. Ele costumava comer gordura anteriormente?
-Sim.
-Ele gostava de gordura?
-Não especialmente.
-Manteiga?
-Sim.
-Até mesmo agora ele come manteiga?
-Não.
-Porque ele tem medo de que possa vomitar mais facilmente?
-Sim.
-No histórico médico dele, tem alguma condição aguda grave?
-De vez em quando, ele teve otite e precisaram colocar uns tubinhos dentro.
Essa foi uma coisa. Eu ressalto duas coisas. Quando viemos para a Grécia, vimos muitos
gatos desnutridos e ele pegou um potinho com leite e colocou para fora e
quer que o gato coma ou quando comemos pizza, ele pega um pedaço da pizza
e dá para os gatos. Ele sente muita compaixão pelos gatos.
-Apenas com os gatos ou com qualquer animal?
-Sim, também.
-Ele apresenta sangramento nasal frequentemente?
-Recentemente não muito mais, mas anteriormente ele apresentava bastante.
Normalmente, um ano antes ele tinha isso uma vez por semana, da narina direita.
Sempre a direita. E se eu me machucava e tinha sangramento nasal, era sempre do lado direito.
E quando ele teve esse golpe no nariz logo agora, ele teve um sangramento nasal intenso e
saiu apenas da narina direita e era vermelho brilhante e no final tinha coágulos
saindo.
-O vômito é como um jato?
-Sim. É muito repentino.
-Ele fala sobre questões filosóficas, faz perguntas?
-Não muito sobre filosofia, mas ele gosta de falar e tem uma memória excelente,
especialmente para preços. De uns 5-6 supermercados em Berlim, ele sabia exatamente
os preços de uns 20 itens diferentes.
-Ele está roendo as unhas por muito tempo?
-Sim.
-Ele é tímido?
-Em casa não é muito, mas na escola eu diria que sim.
Com estranhos ele ficaria mais reservado.
Mas na escola, onde eles não me conhecem, eu acho que sou tímido.
-Ele é muito sedento.
-Sim, ele bebe mais de 2 L. e quando bebe, ingere goles grandes, muita de uma vez.
-Ele tem algum medo?
-Medo de trovoadas?
-Não.
-Medo do escuro?
-Com a turma, ele consegue responder questões, se o professor fizer uma pergunta?
Se ele souber a resposta, ele levantará a mão.
-Na classe sim, sem problema.
-Ele ainda é constipado?
-Sim e às vezes durante e após a defecação, ele tem prolapso anal.
-Pergunte a ele o quanto ele quer parar de vomitar?
-Hoje!
-Ele gosta de sal?
-Ele costumava gostar de chips, mas não é tanto mais. Eu não consigo dizer realmente porque a minha
irmã usa extremamente muito sal. E por isso eu não saberia.
Às vezes ele gosta de comer chocolate, mas não é muito frequente.
-E limão?
-Sim, não extremamente, mas com chá.
Referente ao desenvolvimento intelectual, ele está muito adiantado.
Mas referente ao desenvolvimento físico, ele está atrasado. Ele está um pouco retardado e ele está
sofrendo. A altura dele é 1,42m e às vezes os outros são muito mais altos.
-Quando o veremos em 6 meses, quantos cm ele quer estar mais alto?
-Eu gostaria de ficar uns 20 cm mais alto do que agora, eu sei que não é possível mas
eu realmente gostaria.
-20 cm é bastante difícil.
-Alguns colegas da sala têm 1,85m.
-Meu Deus! A raça alemã está ficando cada vez mais alta.
Ok, decidiremos na classe agora.
Com o remédio correto, quanto tempo demorará para o menino parar de vomitar?
Quem consegue prever?
-Um dia.
-Hoje à noite.
-Isso é interessante porque no início eu pensei que este era o remédio.
Até o final, onde eu disse: talvez esteja errado.
Dê os sintomas que você colocou no Repertório e assim você terá uma ideia de quais
são os sintomas que usarão.
Vômito, enfermidades pelo sofrimento, nanismo, náusea após humilhação, enfermidades por
humilhação, vômito repentino...
Você colocou muitas vezes sofrimento, humilhação.
Náusea após humilhação, coloque em 3 vezes.
-Nessa rubrica não tem nenhum remédio.
-Não tem remédio 3 vezes?
Vômito repentino, dor constante na testa...
Vômito constante, coloque-o 3 vezes.
-Vômito repentino enquanto come é uma rubrica pequena, pois ele está comendo e ele se
levanta, vai e tem vômito repentino, essa é uma rubrica pequena.
-Ele disse que pode ser em qualquer momento. É apenas quando come, é enquanto come
na maioria das vezes ou é em qualquer momento?
-Talvez 60% seja durante ou após comer, mas os 40% ocorre em outro momento.
-Uma criança boa que se senta diante de você e chora de uma maneira tão boa,
como este menino.
Quando ele escuta sobre o problema, este é um caso de Pulsatilla, especialmente quando ele diz:
"Eu tento não comer gordura porque ela me deixará doente, me fará vomitar."
Essa combinação é apenas uma combinação de Pulsatilla.
Coloque as colunas.
O tempo todo estive pensando em Pulsatilla, Pulsatilla, Pulsatilla.
E então, veio primeiramente sedento, sedento, sedento, muito sedento.
E depois veio a ideia de frio, congelando.
E assim, eu comecei a pensar que talvez estivesse cometendo um erro ao pensar em Pulsatilla.
E então, Veratrum, Silica, Sepia, Pulsatilla. Mostre-me Pulsatilla, quantos sintomas desse menino
ela cobre? 10 de 19.
Mostre-me Veratrum, 13 de 19.
E então, a escolha deste remédio deverá estar entre Pulsatilla e Veratrum album.
Por que Veratrum album? Por causa da agitação.
Agitação após comer, mostre-me isso.
-Ela já começa após comer, bem no início, talvez 1-2 minutos após
ele começar a comer na mesa. Ele se levanta, dança ao redor, brinca com
a bola e enquanto isso ele vomita rapidamente, e depois se senta novamente.
-O que é interessante aqui é que o menino vomita repentinamente e é como um jato.
Isso faz lembrar o vômito de Veratrum album, mas existe um sintoma que me fez
ir realmente para o Veratrum, qual é o sintoma?
Existe um sintoma, se vocês tivessem estudado, teriam encontrado.
Qual é o sintoma que finalmente me fez saltar de Pulsatilla? Eu estava certo até mesmo
quando ele disse que fica congelando, eu ainda estava em Pulsatilla. Quando ele disse que era sedento,
eu disse que ainda era Pulsatilla.
Mas finalmente quando eu vi esse sintoma, eu disse: esqueça Pulsatilla ou o teremos como uma segunda
possibilidade. A primeira possibilidade deverá ser Veratrum. Qual é o sintoma?
Um sintoma que é bem definido e que também está bem definido no Repertório.
Epistaxe do lado direito. Mostre-me epistaxe do lado direito.
Esse foi um sintoma claro, sempre do lado direito. Eu disse: "Meu Deus!" e então pensei em
Veratrum album e eu vi isso e disse: "É isso."
O problema é que eu não quero dar primeiro o Veratrum e depois Pulsatilla e depois
demorar 24 horas antes que curemos a criança. A criança deverá ser curada hoje à noite.
Pois ele disse: "Eu quero ser curado hoje à noite. Eu não quero vomitar de novo."
Nós dissemos sobre Veratrum, se vocês se lembrarem, é um menino com o nível mental avançado
e muito inteligente, mas foi retardado, principalmente no nível emocional.
Emocionalmente não é maduro. Por exemplo, esse tipo de criança que se torna a primeira da
classe, vocês se lembram que as descrevemos que elas são as primeiras da turma, elas podem até
ir para escolas especiais por serem muito inteligentes, elas colocam questões, antes de você fazer
a pergunta, elas sabem a resposta, etc. Ainda assim, essas crianças, onde você espera que na
idade de 13 anos o menino começa a sentir interesse pelas meninas e se torna emocionalmente
envolvido nesse tipo de coisa, você não vê isso em Veratrum.
Você vê que eles estão totalmente desinteressados nessa área. Existe em um lado um hiperdesenvolvimento
e do outro, uma ausência de desenvolvimento, o qual aqui poderá seguir juntamente talvez com um baixo
desenvolvimento do corpo físico. Ao mesmo tempo, nós vemos a agitação.
As crianças são muito agitadas, elas não se sentarão, elas se levantarão mas normalmente
tenho visto um desejo por sal, o qual não obtive aqui.
Talvez a irmã dele seja Nat-m.
Em Veratrum album nós temos o vômito após vexação, exatamente o sintoma que estamos
procurando. Você vê isso?
Vômito após vexação é Veratrum e Chamomilla. Os dois principais remédios.
Eu gosto desse sintoma. Onde você o encontrou?
-Coloquei vômito em Veratrum.
-Eu gostei.
Em qual potência? Eu gostaria de ouvir sobre a potência. 200, 1M, 10M, 50M, CM?
-Ok, 50M, por quê? Porque esta é uma humilhação profunda, um sofrimento profundo, um trauma profundo
em um nível emocional muito profundo. Portanto, precisamos de uma potência alta para neutralizá-lo.
E assim, hoje à noite você tomará Veratrum album 50M e amanhã teremos uma consulta.
Teremos uma consulta antes de você ir embora, pois teremos 10 dias para observação
e esperamos, pois várias vezes você acha que o remédio está absolutamente correto e você não obtém
nenhum efeito, veremos.
-Eu relatei há 3 dias, de 22 de Setembro em diante, a partir do dia em que ele
recebeu Veratrum album na XC, a frequência desses ataques rápidos de vômito
aumentou, foram mais ataques por dia. Tiveram 1-2 dias em que ele vomitou
6-7 vezes, mas ontem foram 10 vezes de novo.
E eu não sei quantas foram pela manhã, até agora. 4 vezes até agora.
Os ataques não são ruins, eles não o incapacitam de forma nenhuma, isso é bastante notável,
imediatamente depois ele continua praticando esportes ou estudando alguma coisa.
Ele não parece influenciá-lo de forma nenhuma e ele não sentiu nenhuma náusea.
-Os ataques são diferentes de alguma forma ou são exatamente os mesmos?
Isso significaria que está com menos força, quantidade menor, pois para vomitar 10 vezes, quer dizer
que nada fica dentro.
-Eu não pude observar isso porque normalmente ele tem esses ataques quando
estou participando do seminário.
-Ele disse que não teve nenhuma mudança.
-Eu me lembro quando você descreveu o caso em que a criança estava quieta, agitada, especialmente enquanto
comia, após comer, como está isso?
-Eu gostaria de dizer que a agitação melhorou uns 20%.
-A constipação, como está?
-Antes do remédio, ele defecava a cada dois dias, o que quer dizer que a cada dois dias ele poderia
não ir ao banheiro e dentro dos últimos 5 dias, uma vez ele defecou 3 dias consecutivos.
Isso foi um pouco notável. Eu vi que as fezes geralmente são da cor marrom-escura e não muito formadas,
são mais como uma pasta.
E o que eu notei é que ele é muito compassivo com os animais, muito complacente.
Ele os alimenta todas as noites, ele coloca pratos. Ele os alimenta com leite, ele coloca fora para
os gatos e continua perguntando se ainda temos alguma sobra na geladeira, queijo ou
algo que pudesse alimentá-los.
-Isso é também na Alemanha?
-Não.
Nós temos um gato em casa, ele também cuida dele, mas o que ele faz aqui é realmente
notável. Mas é possível desde que os seus amigos não estão aqui e ele não tem tanta
distração e ele tende a cuidar mais dos animais.
-Da última vez quando analisamos o caso dele, estávamos batalhando entre Veratrum e Pulsatilla.
Ele toma leite?
-Eu não tomo muito leite, não.
-Sorvete?
-Não muito. Eu diria médio.
-Como está a agitação dos pés?
-Eu mesmo não consigo julgar isso muito bem, eu acho.
-A epistaxe na narina direita aconteceu uma vez?
-Não.
-O desejo por água fria ainda está presente? A sede dele aumentou?
-Mas não especialmente para água fria, ela pode estar na temperatura normal.
-Eu notei uma coisa, nós alugamos uma bicicleta para ele enquanto estamos aqui e na noite passada,
a corrente pulou para fora e ele ficou com raiva e eu tentei consertá-la. Fomos para o quarto e ele
estava com tanta raiva que de repente chutou a cadeira e ele estava gritando alto com raiva.
-Ele nunca fez isso antes?
-Não, ele faz isso às vezes.
-Essa dor na testa, mãos geladas, como estão?
-Definitivamente não estão frias, mas é claro que na Grécia faz muito mais calor do que na Alemanha.
E assim, eu não sei como será quando voltarmos para casa. Ele nunca teve mãos geladas
durante o verão, sempre foi no inverno ou primavera, outono.
-Em geral, como está o humor dele? O mesmo?
Você pagará por isso. É muito bom. Você faz o que quiser.
Não se incomoda com ninguém. Não traduza o que eu direi agora.
Ele saberá tudo, mas o que eu quero perguntar é se ele quer leite, se ele beber,
ele quer que o leite seja frio?
-Existe uma intolerância à gordura e por isso ele não bebe leite normal porque a quantidade de
gordura é muito alta.
-Mostre-me a rubrica, agravação pela gordura.
Eu quero perguntá-lo se ele se lembra dos colegas de classe, se ele se lembra
de algo específico que disseram. Alguém disse isso ou aquilo?
-Não eram os meus colegas de classe que me provocavam, não eram eles. Eram uns outros,
eu não sabia quem era da mesma escola. Por exemplo, quando estávamos no banheiro
e eles me provocavam porque eu era muito pequeno.
-Foi isso que o machucou?
-Sim.
-E ele está fazendo muito esforço tentando me agradar, ele tem muita consideração,
ele continua perguntando: "Tem algo que você gostaria? E esse iogurte de morango?
Eu acho que você deveria comê-lo. Posso comprar algo para você, pai?
Ou você quer algo que eu ainda possa pegar para você?" É muito forte.
Ele sempre pergunta: "Eu posso te ajudar de alguma forma?"
-Exatamente agora é um período em que eu achei muitas coisas entediantes nessa ilha,
não há realmente muito que fazer.
-Ele faz isso apenas aqui?
-Não, ele faz isso em casa também.
-Mostre-me essa rubrica, quer agradar aos outros.
O desejo por sal, como está?
-Médio, normal. Ele diz que não tem a impressão de ser visto na ilha,
mas ele ainda vomita.
-Está ainda mais. Está claramente aumentado. 80% mais.
-O vômito tem algo a ver com beber água fria?
Quando você bebe frio, ele volta após um período de tempo ou é imediatamente ou não
tem nada a ver com beber água fria?
-Eu não notei isso até agora.
-O vômito surge independentemente de comer, ele pode ocorrer antes de comer também?
-Uns 50% do vômito está relacionado com comer, os outros 50% não.
-Obrigado.
Essa foi uma possibilidade boa que temos que reexaminar o caso. O que vocês acham?
Essa é definitivamente uma agravação, eu diria que já são 10 dias.
Para isso, o que ele tem já é uma agravação longa, mas a questão é: existe alguma
melhora, em qualquer nível? Essa é a questão.
A resposta é não. Quem diz que não?
Há melhora. Onde está a melhora?
-Ele não chorou mais quando você conversou com ele sobre a humilhação.
-Eu disse: não traduza o que vou fazer, mas então eu fiz umas outras perguntas
e o que eu queria ver era a condição emocional do menino, mas ele não deveria saber
que eu estava verificando.
E então, eu perguntei a ele sobre o leite, sobre o calor, frio e depois eu trouxe o assunto
no centro da questão. O que eles disseram sobre você? Isso foi recordado.
Sem choro. Vocês viram o choro profundo da primeira vez?
Você acha que por serem 10 dias depois, ele não choraria? É claro. Ele chora desde
os últimos 5 anos, ele pararia agora?
-Nós tivemos umas 4-5 tomadas do histórico em Berlim, após ter sofrido a humilhação.
No momento em que atingia o tópico da vexação, as lágrimas caíam.
-Aqui você tem uma agravação no nível físico e então você terá que saber se essa
agravação é por causa da melhora do mental-emocional.
Isso é muito importante, caso contrário, você errará.
E emocionalmente, essa criança já está muito melhor, mesmo quando o seu pai fez tudo isso e
ele ficou envergonhado, ele ainda manejou e disse: "Você está errado" e manejou para..
As defesas dele nesse nível foram bastante corretas, de como ele respondeu ao seu pai.
E assim, é o oposto do que foi dito. A vergonha dele está muito menor, de jeito nenhum que
uma criança Baryta carbonica se sentaria aqui e falaria e nem mesmo abriria a boca.
Você pergunta a ele e olharia e ele quer se esconder. Não tem nada a ver com
Baryta carbonica. Nanismo não é a ideia.
Eu tenho visto isso em Sulphur, as crianças desenvolvem, por alguns problemas na hipófise, elas
não se desenvolvem e então Sulphur. Você as encontra no ano seguinte, elas ganharam 20 cm.
Não é sempre Baryta, uma criança Baryta nunca fará isso, ser capaz de encarar a classe
para responder as perguntas, com tamanha presença mental. Sem timidez, seja o que for.
E quando você traz o assunto que tem sido muito doloroso o tempo todo, dessa vez não foi.
Com a agravação física, você diz para aguardar. Nisso é onde toda a turma errou.
O que eu posso ver é que o problema emocional trouxe algumas mudanças muito
profundas no corpo físico, as quais levarão tempo para serem corrigidas. Não é apenas uma
coisa funcional, é muito mais do que isso.
Portanto, temos que ser bastante pacientes e aguardarmos e eu darei uma estimativa.
O que eu acho é que em 3 meses o vômito terá praticamente desaparecido.
E assim, aguardaremos apesar de eu poder ter gostado de uma potência ainda mais alta, mais forte mas
agora está tudo bem para mim, pois definitivamente tem uma agravação no nível físico
mas ao mesmo tempo, uma melhora emocional.
Esse trauma profundo não está mais aqui, está em algum lugar nos rins ou no estômago
ou em qualquer outro lugar.
-Considerando que você queria dar a ele uma 50M no início e você não tinha,
mas agora com essa agravação no nível físico, não existe nenhuma possibilidade de dar a ele
uma potência mais alta de Veratrum?
-Agora, eu não quero. Eu vejo essa melhora que é bastante visível para mim.
Caso contrário, você teria visto a criança na frente da classe?
Dizemos que ele conhece a classe. Quem conhece a classe? Ele estava chorando em uma sala.
Ele chega na classe a ainda está nesse estado, ele teria se despedaçado.
O que eu fiz foi um pouco perigoso, porque você poderia ter visto a criança chorar e você
diria: "Por que ele fez essa pergunta a ele?"
Mas eu precisava fazer para poder decidir. É muito importante para a vida dessa criança,
que eu entenda o que tem acontecido. É muito mais importante, poderá ser cruel
perguntá-lo novamente a mesma questão, mas amo mesmo tempo eu quero estar certo de que
a minha avaliação está correta. Pois todo mundo diria: dê outro remédio,
dê Pulsatilla, dê Phosphorus.
Phosphorus e Pulsatilla são possibilidades para depois, veremos como ele se desenvolverá.
Mas a intolerância à gordura e ao leite me mostra que o sistema digestivo está com problema
por enquanto veremos como ele se desenvolverá.
É um caso muito bom para vocês serem mais cuidadosos nas suas avaliações.