Este é o caso de uma menina que teve o diagnóstico de puberdade precoce,
o que significa ter a menstruação muito cedo na vida
e um dos sintomas é que elas não crescem.
Ela já está com 1,63 m, na época em que a mediu, ela estava com 1,64 m,
um centímetro a mais. Ela teve algumas vezes resfriados com febre,
algumas vezes. Ela teve o estômago ruim com vômito, no ano passado.
Um pouco de acne e pele seca. Um pouco de acne. Eu não vejo isso.
A menstruação dela vem todos os meses agora. Ela também gosta de comer muito.
Antes da menstruação, ela sente dor, ela fica ansiosa e chora mais facilmente?
Ela fica mais irritada, fica mais deprimida?– Normal.
-Antes da menstruação.– Não, nada. Ela está normal.
-Durante a menstruação, ela sente dores?– Não.
-Uma vez na escola, ela sentiu um pouco de dor e a menstruação dela veio. Mas foi apenas uma vez.
-Ela tem constipação, ela defeca a cada 2 ou 3 dias.– Sim.
-E uma grande quantidade. Por isso, às vezes ela apresenta rachaduras no ânus e um pouco de sangramento.
-Isso deve ser muito intenso, a mãe me disse que é extremo.– A dor?
-A dor e a quantidade, ambos.
-Ela é muito preguiçosa, não gosta de esportes.
Ela precisa praticar esportes na escola?– 2 vezes por semana.
-O que ela gosta de fazer? Ela gosta mais de estudar, ler histórias, assistir TV,
brincar no computador? O que ela mais gosta?
-Ela gosta muito de computador e brincar com o iPad.
-O que ela gostaria de se tornar? Engenheira eletrônica?
-No meio tempo, ela o compreende, o inglês dela está melhorando.
-É mais isso, eu posso ver pelas reações dela. Às vezes ela é bastante desajeitada,
ela se sente desajeitada. Ela empurra as coisas conforme ela passa? É isso o que ela quer dizer?
-Às vezes ela empurra as coisas.
-Ela não é cuidadosa.– Sim. Derruba um pouco de líquido.
-Especialmente quando ela não gosta do que precisa fazer e apresenta algumas pequenas lesões.
É muito sensível às críticas e falta de auto-confiança e indecisão.
Medo de não ser amada facilmente. Sensível ao criticismo. Ela gosta de mimar bastante.
O medo dela ainda é ligar para alguém ao telefone. Ela precisa da mãe para fazer isso.
Mas em geral, ela está mais independente agora.
Ela pode ser muito facilmente ofendida e bastante barulhenta.
Quando ela é ofendida, como ela reage? O que ela faz? Ela grita, joga as coisas?
-Ela não sabe. Às vezes, ela joga os livros no chão.
-Não contra alguém.– Não.
-Em geral, ela sente mais frio ou calor ou é normal, ela consegue tolerar ambos?
-Ela sempre foi calorenta, mas mais normal, ela gosta de se refrescar,
ela até pula em uma piscina fria. Ela gosta de se refrescar na maior parte do tempo.
Ela prefere estar em ambientes frios, piscinas frias.
-Bastante frequentemente ela tem um mau-humor, talvez por ter muito estresse na escola.
Ela é mediana na classe ou melhor ou pior?– Neste ano ela trabalha bastante.
Pois na primeira escola ela não aprendeu nada. É um tipo de escola Montessori, nenhuma lição...
Neste ano, ela foi para o colegial e aprendeu de volta ao primeiro ano e o segundo.
Ela era mediana e estava bem.
-Ela é muito boa e ativa no PC, iPad, etc.
Isso se tornou um sintoma recentemente! Temos que tratar isso nas crianças!
-Eu acho que várias mães admiram as suas crianças fazerem isso melhor do que eles.
-Sim, pois isso os deixam quietos, eles estão ocupados com o computador
e podem fazer o que quiserem. Ela ainda é uma pessoa calorenta, especialmente durante a noite.
Às vezes transpira no corpo todo durante a noite, na cabeça também.
Se eu perguntar à ela qual é a comida favorita dela, o que ela responderia?
-Salada ou carne. Wiener schnitzel.
-E o que ela não consegue tolerar, ela não gosta, alguma comida?
-Ela come cebolas?– Sim.
-Se a carne tiver um pouco de gordura, ela consegue comer?– Ela não gosta.
-Recentemente você notou se ela quer mais sal na comida?
-Não, ela não gosta muito de sal. Apenas um pouco para o sabor.
-Se tiver um pouco mais, ela poderá não gostar?– Nada especial.
-Como ela tolera o sol?– Ela o tolera bem.
-A escola é mista, meninos e meninas?– Sim.
-Você gosta de algum menino em especial na escola?– Sim. 3.
-Essa foi a minha previsão. Dos 3, ela gosta mais de um.
-Não, 3 a querem e ela gosta de um.– Eu quero saber
se ela consegue urinar na frente dos outros, em um banheiro público. Você poderia perguntá-la isso?
-Vou tentar.– Pergunta estranha.
-Ok, esqueça. O que a faz sentir mais sensível ao criticismo?
Se eles a colocarem para baixo, se alguém fizer uma observação ruim
ou se tiver até mesmo a ideia de uma observação ruim ela poderá ser ferida?
Eu quero entender o quão profunda é a sensibilidade dela ao criticismo.
-Colocá-la para baixo é o pior, especialmente pela mãe
e não pelos colegas. O professor de esportes talvez, ao fazer observações.
-Essa é para o pai, ela é uma filha obediente ou desobediente?
Ela o tenta agradar com o que quer que diga à ela ou ela terá uma reação?
-Ela é obediente na maior parte do tempo. 90%– E ela tenta não deixá-lo triste...
O relacionamento com a mãe dela é bom?– Às vezes é um pouco difícil.
Ela é tranquila com o pai. Por exemplo, quando ela fica estressada com ela,
ela quer ir para algum lugar nas férias
e a mãe não quer ouvir sobre isso e então elas brigam.
-Ela confrontará a mãe?– Ela tem uma certa aversão à mãe
quando a mãe explode por causa dessa questão, por exemplo.
-Ela gosta de doces?– Ela prefere chips, ela prefere coisas azedas.
-Chips são salgados.– No chips, ela gosta do sal.
-Ela disse que não gosta de sal.– Na comida, no chips o sal está ok.
-Ovos?– Não.
-O que ela não gosta nos ovos?– A parte amarela.
-Ela come a clara?– Sim, às vezes.
-Se a clara não for cozida adequadamente e se ainda estiver pegajosa, ela conseguirá comê-la?– Sim.
-Peixe?– Ela gosta de polvo, mas não muito de peixe.
-Lula?– Sim.
-Ela tem algum outro medo? Medo do escuro, de trovoadas?
-Quando ela era mais nova, ela tinha medo de trovão, mas agora já passou.
-Há quantos anos ela está recebendo o tratamento, 5? Não, 7 anos. Eu a trato por 7 anos.
Quando você dorme, os seus pés na cama estão frios ou quentes ou normais?– Normais.
-Ela não precisa esticá-los para fora dos cobertores.– Sim, às vezes ela faz isso.
-Ela é preguiçosa apenas com os esportes e com as lições ou ela tem preguiça de tudo?
-Para a maioria das coisas.
-Quando você vê o quarto dela, está em ordem ou é como uma casa bombardeada?
-Está mais normal.– E então, ela mesma coloca ordem.
-Às vezes a mãe coloca, mas normalmente ela mesma coloca um pouco de ordem,
mas não extremamente. Mas a mãe me diz que ela é sempre minimalista,
não quer fazer muita coisa, em geral ela está mais do lado preguiçoso.
Faz absolutamente o que é necessário e nada mais.
-A transpiração à noite é muita que a faz trocar de roupas?
-Nem tanto.– E é no corpo todo ou em certas áreas?
-Especialmente na região cervical. Ela nega que transpira no corpo todo.
-Principalmente na cabeça e na região cervical.– Em relação aos doces, o que estávamos falando a respeito,
ela gosta de doces pela manhã.
Ela come doces, mas à noite ela tenta não comer muito, para ficar magra.
-Mas ela gosta de doces.– Mas anteriormente ela disse... chocolate quente.
-Qual tipo de livros ela gosta?– Histórias de fantasia com dragões.
-Ficção científica?– Sim.
-Ela faz perguntas sobre a vida, sobre Deus?
-Às vezes eu converso com ela sobre Deus e o que está acontecendo no Universo.
-Ela quer saber, ela tem interesse.
-Sim, mas não o tempo todo. Às vezes eu consigo conversar com ela.
Quantos de vocês conhecem essa síndrome da puberdade precoce? Deixe-me ver. Muito poucos.
É uma condição bastante grave, é considerada tão grave
que o governo tem algumas leis sobre isso, pois as crianças não crescem
e supostamente elas apresentam menstruação aos 5 ou 6 anos de idade
e as consequências da menstruação precoce
e a anomalia na condição hormonal é tão grave
e eles têm um tratamento especial que supostamente os pais são forçados a seguir.
O tratamento é hormonal, mas sem muito efeito
porque eles tentam suprimir a menstruação repetidas vezes. Essa não é a ideia.
Ela estava indo extremamente bem, ela tem crescido normalmente,
a menstruação veio e parou durante o tratamento. Agora, ela está com 12 anos
com a menstruação normal e eu não vejo nenhum problema,
nenhuma síndrome pré-menstrual como poderiam esperar, nenhum problema.
O problema parece ser um tipo de supersensibilidade ao criticismo.
Este é o único problema que eu vejo no momento. Existe um tipo de constipação,
mas ainda assim o cólon é esvaziado e segura por 2 dias
mas no terceiro dia ela defeca muito, o equivalente as fezes de 3 dias.
Eu estava tentando ver se existe uma possibilidade de um remédio.
O primeiro remédio que pensei foi Nat-m. O segundo... é Carcinosinum.
Você não me ouviu perguntar o quão obediente ela é,
ela quer agradar aos pais, etc?
E também, o fato de ter sido bastante ressaltado no relatório a sensibilidade ao criticismo.
O último pensamento foi sobre Sulph.
Esses foram mais ou menos os remédios que eu estava pensando durante a troca.
O que deveremos fazer agora? Qual desses remédios deveremos dar? Deveremos dar um remédio?
Quando eu pergunto, eu realmente não sei. Às vezes eu brinco, é claro.
Mas às vezes é verdade que eu não sei. E então, estou pensando enquanto converso com vocês,
juntando as coisas repetidas vezes e tentando entender o organismo,
se ele precisa de um impulso neste momento. Estou sempre atento e com receio nas condições
que são bastante sensíveis e profundas, que teremos um bom efeito a longo prazo.
Ao dar o remédio errado, você nunca saberá o quanto ele poderá trazer de volta os problemas.
Pois poderá ser facilmente derrubado. Uma prescrição errada em tais casos
poderá custar muitos problemas ao médico e ao paciente também.
E assim, eu quero ter certeza quando der o remédio, que o Nat-m. por exemplo ou o Carc.
Eu quero ter certeza que o remédio é realmente indicado antes de dá-lo.
E neste caso, eu realmente não sei. Eu não vejo uma imagem muito clara de um remédio.
Talvez o Carc. seja a melhor possibilidade, mas não foi confirmado.
Eu não senti que a sensibilidade era tamanha, eles teriam que ter descrito para mim, por exemplo,
que quando o pai disse à ela: "Vá e traga para mim um copo d´água",
se ele disser dessa forma apenas porque está ocupado
e não for cuidadoso, uma criança Carc. poderia ser ofendida. É como se você não prestasse atenção.
Você fala muito grosseiramente, isso é muito duro para uma criança Carc.
E assim, você escuta as histórias, a mãe e o pai descreveriam esse tipo de sensibilidade,
a qual é extrema. Eu não vi isso. Você quer fazer perguntas?
-Nenhuma pergunta. Eu quero dizer que eu não daria à ela um remédio
porque ela disse que não tem um bom relacionamento com a mãe
e que é apenas ofendida pelo comportamento da mãe.
Não na escola, não pelo professor, não pelos amigos.
E assim, eu acho que a supersensibilidade não é tão profunda para dar um remédio.
Ela toma hormônios agora?– Não.
-Há 1,5 anos eles pararam com os hormônios.– Eu acho que do segundo ano, ela parou
e agora por 4-5 anos ela não toma nenhum hormônio.
-Não, eu acho que desde 2 anos atrás ela não toma nenhum hormônio.
Eu acho que não é tanto tempo que ela está livre dos hormônios.– 2-3 anos que ela não toma.
Isso não foi permitido pelo governo.
Você precisa lembrar que o governo tem controle de tais casos.
E eles não podem parar.
Mas se eu me lembro bem, o acordo foi reduzir a quantidade do início.
-Até onde me lembro, no ano passado o pai nos disse
que já tinha parado com os hormônios,
embora o médico tenha pensado que ele havia parado um pouco depois.
Eu acho que tivemos essa conversa no ano passado.
E assim, eu acho que ela está livre dos hormônios por 2 anos e não mais.
-A questão é do início, quando você veio pela primeira vez
ela estava tomando alguns hormônios compulsoriamente pelo professor
e se me lembro bem, tivemos um acordo em reduzir a quantidade
e eu gostaria que você me dissesse o que aconteceu com a quantidade de hormônios
e por quanto tempo ela tomou e a quantidade.
-O crescimento continuou aproximadamente por um ano e depois reduziu.
No início, ela crescia 1 cm em um mês...
Levou aproximadamente 1 ano até irmos ao médico em Viena.
Fui forçado pelo governo da Áustria a ir ao hospital,
mas isso levou aproximadamente 1 ano e neste ano ela cresceu aproximadamente 10-12 cm.
-Durante o primeiro ano, antes de vir para a Homeopatia,
você deu os hormônios e ela cresceu...
-Aproximadamente um ano, o crescimento reduziu quando eu dei à ela uma medicação chamada Enantone.
-Você o reduziu? Quanto?
-levou um ano até ser parado, a partir do início da medicação.
-Ela não sabe exatamente, pois eles fizeram exames de sangue a cada seis meses
e de acordo com os exames, eles regularam a dose.
E então, quando ela veio originalmente para o tratamento aqui,
os hormônios já tinham sido um pouco reduzidos
e assim, nos primeiros 4 anos estávamos vendo aqui, ela estava sob os hormônios
e há 2 anos eles pararam com os hormônios.
-Eles pararam com os hormônios porque descobriram que os hormônios dela estão normais agora.
-Eles calibraram a altura da menina. Eles disseram que agora ela está crescendo
e reduziram os hormônios porque eles deram os hormônios
para impulsionar o crescimento da criança. É por isso que reduziram e pararam,
porque o crescimento dela já era o suficiente.
-Alguém conhece o desenvolvimento comum das crianças com este problema?
Alguém sabe quanto tempo demora com os hormônios,
quais são os possíveis efeitos colaterais?
existem casos em que a menstruação vem aos 2-3 anos.
E essas meninas começam a desenvolver mais rápido do que as outras
e atingem uma altura muito rápido em comparação com as meninas da mesma idade
e começam o tratamento, a supressão hormonal
para poder não permitir que os hormônios fechem muito precocemente as cartilagens do crescimento.
E assim, eles permitem que o organismo atinja uma certa altura
e quando as meninas estão principalmente na idade fisiológica em que a menstruação poderá começar
normalmente, eles retiram o tratamento hormonal.
-Nos livros, você poderá encontrar essa síndrome e teremos maiores informações sobre isso.
Eu não me lembro exatamente dos detalhes.
Os hormônios foram suspensos há 2 anos, como disse,
e a menstruação veio 1 ano antes. Estou correto?
-Eu quero fazer uma pergunta.
Quando a menstruação aparece em crianças de 2-3 anos, em casos extremos,
quando eles suprimem os hormônios, a menstruação desaparecerá?
-Sim.– E eles aguardam? Por quanto tempo?
Se eles suprimiram a menstruação, ela não virá.
-Eles esperam até a idade estar próxima à puberdade, antes dela.
E em seguida, eles reduzem e param totalmente com os hormônios quando a menstruação chega
e se torna regular.– Eu perguntei porque ele disse que eles também mediram a criança...
-É claro. Pois se deixarmos essa criança sem tratamento, ela crescerá mais rápido
mas quando chegar à idade da puberdade, as cartilagens fecham
e finalmente elas serão mais baixas do que as outras meninas.
-Quando você diz "as cartilagens são fechadas", quais são os sintomas?
-Não há nenhum sintoma, elas apenas crescem mais rápido.– Sem menstruação?
-Sem o tratamento hormonal supressivo.
-Eu não tenho certeza, mas de qualquer forma, temos que fazer algum estudo sobre o caso,
pois ele não está claro. A minha compreensão foi que tais crianças estão em um grande risco,
pois são prematuramente velhas, porque começam a ser mulheres aos 3-4 anos.
O tratamento que eles fornecem não é sempre bem-sucedido, muitas vezes apresenta efeitos colaterais.
Antes de ter certeza, verei.– Você quer fazer mais algum comentário sobre isso?
É exatamente o que disse, quando você deixa as crianças sem tratamento,
elas ficam prematuramente velhas e desenvolvem mamas e pelos púbicos,
e assim, eles começam com o tratamento hormonal. Geralmente, eles medem a altura
e os hormônios para verem que permanecerão em um certo nível.
Aos 10-11 anos em alguns casos, mas principalmente um pouco depois eles começam a reduzir
e esperam que a menstruação venha. Eles começam a reduzir aos 10, para o crescimento dos seios.
Existem casos em que este desenvolvimento é atrasado e na maioria dos casos,
como você estava suspeitando, existem muitos casos de enfermidades posteriores relacionadas aos problemas menstruais.
-Eu me lembro de alguns comentários do professor.
Você se lembra dos comentários? Tiveram alguns comentários. Nós ligaremos para ele de novo.
-O que eu queria dizer para acrescentar, ela estava com 4-5 anos
e era muito alta em comparação às outras crianças.
Ela já tinha pelos púbicos e seios.
Caso ela não tivesse recebido nenhum tratamento, o corpo teria atingido muito cedo uma certa altura
e pararia repentinamente, muito precocemente, como ele disse antes.
Este professor, até onde consigo me lembrar, disse que havia um grande risco,
pois ela estava com 2-3 anos de idade quando menstruou
e ela já tinha ataques de fúria, o que era perigoso nessa idade.
Eles disseram que ela deveria tomar os hormônios por causa disso tudo
e a raiva foi suprimida ao tomar esses hormônios
porque ela era uma menininha com a cabeça vermelha e explodindo de raiva.
Você se lembra, eu acho que isso foi há 2 anos,
ela destruiu uma porta de vidro, feita com vidro seguro.
Quando eles pararam com os hormônios há 2 anos, a raiva aumentou
e esse foi o ano em que você deu Stram. à ela. E desde então, a raiva está normal.
-Enfim, neste caso eu acredito que o desenvolvimento foi muito bem
e é por isso que neste momento eu evitarei de dar qualquer remédio.
Eu não quero que ela tome nenhum remédio neste momento. O último remédio foi Puls.
Ela tomou Stra. antes Puls. e Phos. foi antes.
Eu preciso estudar mais sobre essa síndrome e assim eu saberei de mais coisas
e poderei te dar informações. Você poderá fazer o mesmo.
-George, eu acho que estamos no caminho correto porque o pai realmente me confirmou
que ela está realmente normal em todas as partes da vida. E assim, para o pai dela não existe nenhum problema,
eles vieram apenas para terem certeza de que tudo está indo no caminho correto, porque isso foi grave.
-Para poder entender o desenvolvimento, você precisará ver o caso desde 7 anos atrás
quando ela era muito pequena, ela se comportava como uma mulher, ela tinha desejo sexual,
ela flertava com homens, etc. Agora, ela está mais ou menos normal.
Quando eu a perguntei se ela gostava de alguém e ela disse que sim, mas eu acho que isso é absolutamente normal.
Não é algo desproporcional. De qualquer forma, isso é o que podemos fazer. Até momento, muito bem.