Este é um caso que vimos no ano passado. É um caso de um menino com autismo e asma.
Ele recebeu uma prescrição de Hyoscyamus 200C
e os sintomas que melhoraram foi a asma, em 30%,
melhora no contato visual e comunicação verbal, interação social melhorou,
a hiperatividade diminuiu, sujar as calças desapareceu, as expressões faciais diminuíram.
O que você quer dizer com "expressões faciais diminuíram"?
-Caretas.
-Ele fazia muitas caretas. A ansiedade diminuiu, lida melhor com multidões,
diminuiu scripting os filmes. O que é "diminuiu scripting os filmes"?
-Ele ficava repetindo os filmes, as conversas.
Agora está menos, mas agora às vezes ele usa uma parte disso e a usa adequadamente,
ele usa expressões do filme, porque ele aprende o idioma assim, eu acho.
-Você ressalta aqui que 2 meses após voltar, o contato visual
e a comunicação melhoraram tanto que todo mundo na escola, em Setembro de 2012,
comentaram essa mudança. E então, eles também perceberam isso na escola. O menino estava melhor.
Os sintomas que permaneceram ou pioraram após os remédios:
sensibilidade à reprimendas melhorou apenas um pouco,
no entanto, ele ainda é muito sensível a qualquer solicitação
que não é apresentada a ele de uma forma muito gentil ou com senso de humor.
Se você disser: "Faça isso"...?
-Não, você precisa mimar, "E se fizer isso..."
-Durante o afeto, você diz: "Por que você não faz isso?"
-E na verdade, ele quer fazer isso sozinho. Você não precisa mandar.
-Ele não quer receber ordens?
-Não.
-Você explica isso, não querendo ser autoritária. Está correto?
-Sim, isso é algo da escola, eles têm um assistente educacional que o ajuda
e às vezes quando a mulher não vai à escola, é sempre uma mulher,
a mesma, se uma outra pessoa está mandando, todo mundo sabe que ele se recusa a cooperar.
Se você for bom e firme, mas gentil então ele corresponde e eles sabem disso.
-"Solicitação que não é apresentada de forma muito gentil"..
A compreensão melhorou, mas ainda é pobre. Você quer dizer na escola
ou quando ele está lendo ou olhando para...?
-Em geral. Quando ele está olhando, ele sabe,
mas compreensão verbal. Mas na escola e em casa ainda tem a conexão
entre o que você está dizendo a ele não está presente.
Visualmente, imagens e se você o explicar a ele que é maravilhoso, ele entende. Ele é um menino muito esperto.
-"Expressão facial diminuída, mas ainda presente na forma de jogo com os pais.
A ansiedade diminuiu, mas ainda está presente." Como você percebe a ansiedade dele? Quais são os sinais?
-Quando vamos à casa de um amigo, nós o preparamos, costumamos mostrar uma foto
e então ele vai direto à casa, ele precisa de se preparar,
ele precisa sair, se preparar para encontrar as pessoas.
Agora, na Sérvia estávamos indo a 3 casas no mínimo todos os dias, família e amigos
e encontrando muitas pessoas e ele ficou bem com isso. E então está muito melhor.
E então, essa é uma das coisas.
-Ele se lembra de mim?
-Eu acho que sim. Você se lembra do Sr. Vithoulkas? Bem, ele me disse antes que sim.
Mostramos a ele uma foto e ele disse que sim. Eu acho que sim.
Definitivamente ele se lembra da câmera.
-A asma melhorou, mas os ataques asmáticos ainda acontecem com o clima úmido.
Você poderia me dizer se tem algum horário à noite que ele apresenta dispneia?
-Geralmente antes ele piorava na cama, sempre assim.
Por volta das 22:00 começava a piorar e em seguida, o pico era por volta as 05:00 da manhã.
-Entre às 04:00-05:00 ou às 05:00?
-Eu não consigo dizer porque quando fica extremo é mais frequente
e não tem horário.
-Mas às 05:00, você disse isso, você sabe,
você não disse só assim.
-Sim, entre às 04:00 e 05:00.
-Tem uma agravação.
-Sim.
-Ele toma café da manhã?
-Após o café da manhã, você notou se ele tem diarreia?
-Não, não após o café da manhã.
-Mas você notou definitivamente em clima úmido?
-Esse é definitivamente o disparador. Ele sempre tem. Até mesmo há dois anos quando viemos para vê-lo.
-"Sintomas que melhoraram e pioraram novamente:
asma melhorou por 6 meses após o primeiro remédio,
após esses 6 meses iniciais, ficou flutuando nos próximos 15 meses.
Com a nova dieta introduzida em Fevereiro, a asma desapareceu repentinamente". Qual dieta?
-Existe uma especial que introduzimos por causa dele.
-Sem glúten?
-Não, nenhum carboidrato, sem açúcar, sem leite.
Ele não bebia leite e então isso não estava afetando-o, pois ele era alérgico,
açúcar ele nunca quis comer.
-Como ele sabe que tem açúcar?
-Eu não sei. Teve uma vez quando ele estava tocando e lambendo um pouco,
mas foi isso. Eu o pedi para experimentar um biscoito e ele experimentou e não gostou.
-Ele não gosta de doces.
-Não. Eu era muito semelhante quando era novo.
-Eu não, obviamente. (09:01)
-Ele brinca fazendo coisas perigosas? Anda em algo perigoso,
em um lugar alto onde ele pode cair...?
-Não. Ele sempre foi um menino cuidadoso.
-Ele tem medo de ficar sozinho à noite. Medo do escuro?
-Não. Nunca teve.
-Tem alguma micção enquanto dorme?
-Sim, às vezes. Não o tempo todo.
-Você diz que ele teve alguns ataques asmáticos em 15 e 29 de Junho.
-Apenas quando fomos à Sérvia, antes de virmos para cá.
-O clima estava úmido?
-Extremamente. E não foi apenas asma. Primeiramente, ele tinha respiração ofegante e chiado, e então, estava presente.
Quando está muito úmido e o estômago dele começa a ir para dentro
porque ele está lutando para puxar o oxigênio e isso foi muito assustador
e então, demos o inalador a ele, Ventolin, e em um ponto não estava funcionando mais.
-De acordo com a sua compreensão, o clima estava úmido
ou a previsão do tempo dizia que o clima estava úmido?
-Não, estava chovendo todos os dias e estava muito úmido e até visível, estava nebuloso.
-Em geral, você diz que ele está muito mais calmo,expressa  mais iniciativa na comunicação verbal.
Agora ele consegue verbalizar tudo?
-Não.
-Ele consegue verbalizar algumas palavras.
-Palavras, não. Ele consegue falar, mas...
-Ele consegue formar uma frase?
-Sim. Ele pede as coisas, agora ele está muito tímido
porque existem muitas pessoas novas obviamente, mas se ele passar um tempo com você,
ele será diferente. E então, ele poderá dizer o que quer, onde quer ir, o que ele gosta...
ideias abstratas.
-O fato dele se sentar em silêncio aqui é porque ele está com medo
ou é porque ele entende que deve ficar sentado?
-Talvez ele esteja um pouco ansioso, eu não acho que ele esteja com medo. Ele sabe que deve ficar sentado.
Eu acho que ele entende o que estamos falando a respeito.
É por isso que vamos dizer que ele é maravilhoso. Ele está indo muito bem agora.
Falando tão bem e indo tão bem na escola, estamos muito orgulhosos dele.
-Às vezes ele fica com raiva?
-Na verdade, quando viemos da Sérvia, ele ficou um pouco mais comigo
mas eu preciso dizer algo sobre a Sérvia. Quando fomos à Sérvia pela primeira vez com ele,
ele estava com quase 2 anos de idade e depois disso essa coisa começou, ele estava se desenvolvendo bem
e então regrediu de 2 para 3.
E assim, naquela época, aos 18 meses ele parou de amamentar, ele tomou a vacina MMR,
ele teve a primeira infecção de ouvido tratada com antibióticos e em seguida fomos à Sérvia,
a avó faleceu e ele estava presente. Ela faleceu no hospital
mas ele esteve lá até o dia. E então, ele brincava com ela na cama
e no dia em que ela foi ao hospital, ele estava chorando
e ele sabia que ela iria morrer.
Agora, foi a primeira vez que voltamos lá, 8 anos depois,
eu apenas queria mencionar isso. E então, o clima estava muito úmido.
-A adaptabilidade dele melhorou?
-Sim.
-Ele tem mais amigos agora?
-Mais independente e ajustado à escola, como observado por mais professores na escola,
ele é gentil, compassivo, um menino inteligente, com um grande senso de humor.
Se você não estiver se sentindo bem ou o pai dele, ele será afetado?
-Oh sim. Ele viria e tentaria consolar ou qualquer outra pessoa, ok, não na primeira vez
mas ele viria e tentaria consolar. Especialmente se alguém estiver chorando.
-Existe algum desejo particular que ele queira comer, ovos, salame, carne, peixe...
-É difícil dizer isso agora, por causa da dieta dele. Ele tem restrições a certas coisas.
-Ele pede? Ele diz: "Por que você não me dá isso?"
-Ele estava apenas pedindo bananas, mas eu não acho que seja uma coisa correta
porque as outras coisas ele sabe que não pode tocar, ele não toca.
Ele ama o suco congelado, antes fazíamos o sorvete.
Sorvete congelado, suco congelado. É algo que ele me pediu no outro dia
e eu fiz com banana e ele não gostou.
-Você sabe se ele range os dentes enquanto dorme?
-Agora não, no Canadá ele costumava ranger, vinha e ia,
eu podia ouvi-lo ranger os dentes e virando...
-E agora não mais?
-Agora não. Recentemente não. E agora na Grécia,
a respiração dele está muito melhor, ele está dormindo bem.
-Ele tem muita sede?
-Não muita. Ele costumava beber muito suco,
como suco de laranja, 2 litros por dia, mas retiramos por causa da dieta, ele bebe água,
ele costumava não beber nenhuma água, mas agora ele bebe mas não muita.
-A água precisa estar fria? Muito fria?
-Não, normal.
Eu quero mencionar uma coisa sobre o sono. Ele tem um novo quarto desde Maio.
-Ele tem irmão ou irmã?
-Não. Ele começou a dormir no quarto novo
e então, ele teve ataque em um ponto, em Dezembro e em seguida ele voltou
e ele está dormindo conosco. E talvez isso seja importante.
Ele ainda não quer voltar para o quarto dele.
-Ele não tinha um quarto para ele anteriormente?
-Ele tinha, mas ele nunca quis dormir.
E então, fizemos um quarto novo.
-Mas ainda assim ele não quer ir para o quarto novo.
-Ele dormiu sozinho por 6 meses e depois teve um ataque durante a noite.
-Ele não conseguia respirar, ficou assustado e voltou.
-Sobre o sono, a coisa nova, tem algo que ele não fazia antes,
ele dorme de costas e com as mãos para cima. Não é o tempo todo, mas de costas.
Anteriormente, ele costumava ser diferente.
Quando ele está em grande aflição com a respiração, recentemente com a asma na Sérvia,
ele fica todo suado, bastante. Encharcado de água.
Mas apenas quando ele tem esses problemas extremos com a respiração.
Geralmente ele não transpira á noite.
-Você precisa acrescentar algo?
-Sim. Ele gosta de me fazer rir,
o tempo todo quando estamos juntos, temos que fazer caras e ele ri.
Ele ama fazer isso, brincar com risada. Ele gosta de coisas engraçadas.
-Ele está sério agora?
-Ele está muito sério.
-Este não é momento para brincar. Ele está entediado também.
-Não. Notamos isso também na Sérvia
e aqui ele parece estar melhor quando sai. Isso é bem recente. Respiração consciente.
Quando ele está fora e é tudo aberto, embora estivesse úmido.
Não tinha isso anteriormente no Canadá. Nas últimas 3 semanas talvez, essa é uma coisa nova.
-Ele chora facilmente?
-Sim. Bem, isso depende.
Se ele se machucar fisicamente, ele não chora, ele não demonstra a dor física.
Recentemente, ele teve essa dor na perna, no músculo...
-Essa dor foi durante o sono?- Não, ele acordou e começo a me contar.
Mas essa foi a primeira vez que ele chorou por isso, geralmente ele bate em algo.
Mas se você o repreende, se disser algo a ele ou eu ou o meu marido elevar um pouco
a voz ou apenas dizer: "Pare! Estou falando sério", ele chora. E então, é ferido muito facilmente dessa forma.
-Transpiração durante a asma.
-Eu preciso confessar uma coisa, eu não fiz nada de errado, mas parece que fiz...
Nós fomos ao dentista, um dente estava saindo e o antigo ainda está presente.
-Você o retirou?
-Não. Ainda está presente.
E então, fomos ao dentista em 20 de Novembro para vermos isso,
apenas para monitorar o que faremos e eu estava distraindo-o
porque ele estava tão assustado, o dentista colocou uma coisa
e ele disse: "O que é isso?" E ele disse que era flúor. Eu não queria fazer isso...
-Por que ele fez isso? Para desinfetar ou o quê?
-Só Deus sabe.
-Ele me disse que era para a gengivite. Mas isso foi algo que ele nem me falou,
ele não me perguntou, simplesmente fez. E eu fiquei furiosa
porque o creme dental dele não tem flúor.
-Mas por outro lado, ele não fez nenhum tratamento dental. Ele é alérgico a leite.
-Mas não apenas ao leite.
-Não. Ele tem muitas alergias.
-As crises asmáticas são geralmente à noite ou também durante o dia?
-Também durante o dia. Mas geralmente ele piora durante a noite.
O que quer que tenha acontecido durante o dia, piora muito durante a noite.
Ele também tem medo de animais, mas agora está menos.
Cachorros e gatos o aterrorizam, mas agora está melhor mas ainda está presente.
-Se o animal for grande como uma vaca, ele ficaria com medo ou você não sabe?
-Eu acho que na Sérvia, ele tentou um pouco com uma ovelha,
e então quando ele percebeu que elas estavam com medo dele, ele gostou disso.
E ele correu um pouco atrás delas. Mas sempre mantendo distância.
Ele brincou um pouco com as ovelhas. E quando era bebê, ele não tinha medo até os 2 anos.
Ele alimentava, ele tinha um cachorro, um Labrador preto e grande,
ele o alimentava e estava tudo bem.
-Qual foi o motivo, foi a vacinação que precedeu essa situação?
-Naquela época também foram os antibióticos. E foi a única vez na vida que ele tomou.
Ele tomou antibióticos em Novembro e estava fazendo 2 anos em Janeiro do ano seguinte.
E então, em Fevereiro ele tomou 2 vezes os antibióticos e foi isso durante o tempo todo.
Esse foi também o momento, com 18 meses parei de amamentar
e ele também tomou a vacina MMR e esses antibióticos no meio.
-A vacina, ele a tomou quantos meses antes que pudesse perceber que algo estava errado?
-Ele tinha talvez uns 6 meses ou mais, pois isso começou depois dos 2 anos
e talvez tenha sido com 2 anos e meio que tivemos certeza de que algo estava errado.
-MMR estava na vacinação?
-Sim.
-Quando foi a vacinação?
-Eu acho que foi por volta dos 18 meses.
Nós a adiamos por 6 meses, deveria ter tomado aos 12 meses
e ele a recebeu quando estava com 18 meses.
-Por que eles adiaram?
-Não, nós adiamos. Adiamos todas as vacinas. Não queríamos vaciná-lo.
-E depois disso, nós paramos.
-Você tentou adiar e então finalmente...
-Eu pedi ao médico para dar as 3 separadas, não a combinação.
Nós pagaríamos, ele disse que não existia. Eu disse, sem Immersol,
que é catalisador do mercúrio e ele disse que não produzimos isso
e eu disse que não o produz agora, mas o produzia há um ano.
Mas no fundo eu teria dito: "mude de médico", mas eu não mudei.
-Você teve informação ou intuição?
-Ambos. Nunca acreditamos nas vacinas.
Nós também sabíamos que não era a lei, mas não conseguíamos encontrar nos papéis qual era o formulário...
-É muito difícil encontrar uma forma de ficar isento das vacinas.
Quando ele estava com uns 3, encontramos Helen e ele ficou oficialmente isento,
ele não recebeu nenhuma vacina depois disso.
-Mas antes disso, as pessoas diziam que existia um papel ou um formulário, mas ninguém sabia qual.
-Ninguém queria nos dizer, essencialmente.
-Eu não sei sobre isso.
Mas fomos criados na Sérvia e então não sabíamos disso.
-Ok.
Eu acho que é um menino de sorte após a má sorte de ter sido afetado pela vacinação.
Como eu disse, como uma regra geral, o que eu tenho observado por todos esses anos,
as crianças autistas que começaram os problemas após a vacinação,
são muito mais fáceis de serem curadas do que se tivessem nascido diretamente com essa síndrome.
E assim, neste menino é óbvio para mim, pois eles disseram que o menino já estava falando,
já se comportava adequadamente e de repente ele perdeu tudo.
Ficou óbvio que foi a vacinação tríplice que teve um feito.
Muitas vezes, o efeito não aparece imediatamente,
ele poderá aparecer após alguns meses, mas o efeito foi terrível.
Felizmente, pudemos ver o primeiro remédio
e agora eu acredito que o segundo remédio dele também está claro
para aqueles que conhecem um pouco da Matéria Médica da Homeopatia.
Quem acha que sabe o remédio? Que deverá ser dado agora à criança?
Um, dois, três, quatro, cinco, seis? Apenas seis, sete, oito, nove.
Eu pensei que seriam mais, mas é uma turma nova.
Infelizmente os casos que aparecem aqui são, como vocês podem entender, os piores.
Os mais difíceis. Pois eles já tentaram tudo
e quando eles chegam aqui, já estão muito difíceis.
Caso contrário, um homeopata o teria reconhecido muito facilmente. E por isso é difícil, mas...
O que é o mais impressionante no caráter dessa criança?
-Afeto.
-Mas ele quer afeto ou dar afeto? Ambos.
Mas o que também é impressionante é que quando perguntei se a criança é afetada
se alguém não está se sentindo bem e a criança vai lá e tenta consolar,
isso mostra uma criança muito afetuosa e complacente.
Isso significa que a pessoa está sofrendo, isso é o que chamamos de complacência.
Não é apenas uma simpatia, é uma simpatia com paixão,
isso significa que estou sofrendo ao ver os outros sofrerem. Isso está estabelecido, não há nenhuma dúvida.
Quais outras características aparecem no caráter dele? Ele rejeita autoridade.
Se alguém for autoritário e diz a ele o que fazer, ele não fará.
Ele se fecha e não fará. Ele é uma pessoa contra autoridade.
É uma pessoa que sofre muito na umidade, em clima úmido.
E então, até agora você tem pensado em um remédio
que é muito complacente em relação aos outros, que é afetuoso,
que não aceita autoridade, mas ao mesmo tempo é afetado fisicamente pela umidade.
E aqui nós temos o problema. Por que temos um problema? Michael?
-Pois várias vezes, o Causticum melhora quando está chovendo.
-Melhora em clima úmido. Temos falado sobre
a característica do caráter dele que nos leva à ideia de Causticum.
O remédio é Causticum. Mas Causticum geralmente melhora em clima úmido.
Essa criança piora no clima úmido.
Não apenas isso, mas a criança tem o pico da crise da asma por volta das 05:00.
Agora, qual é o remédio que apresenta isso?
Mostre-me o remédio que tem o pico de asma às 05:00, das 04:00 às 05:00.
Natrum sulphuricum apresenta este horário de agravação.
Se você tem um caso de asma em que a pessoa diz:
"Eu acordo todas as noites entre 04:00-05:00 e tenho uma crise neste horário",
então o Natrum sulphuricum é praticamente o rmeédio específico para isso.
Você precisa de mais um ponto para confirmar o Natrum sulphuricum.
E é que o Natrum sulphuricum piora em clima úmido.
Eles são extremamente sensíveis ao clima úmido.
E então, é por isso que eu continuei a investigar,
pois temos 2 remédios que se contradizem
e um estará mais superficial neste momento para ser dado
e seguirá com o outro, etc.? Portanto, a decisão será difícil.
Eu estava pensando se alguém poderia me dizer... Mostre-me o Causticum.
Ele é muito complacente, você vê no Repertório, está em terceiro grau.
Mente anarquista, não gostam de autoridades. Aversão a doces.
É uma característica de Causticum. E isso é impressionante.
Quando uma criança tem aversão a doces, então é certamente uma aversão a doces.
Normalmente as crianças gostam de doces. Ele não gosta de doces. O medo de animais também.
Mostre-me medo de animais.
Belladonna, Calcarea, China, Causticum está em segundo grau. Mostre-me medo de cachorros!
Você vê que Causticum é um dos 5 remédios. Você vê o porquê tem um problema?
Pois você tem 2 sintomas-chaves fortes de um remédio para a asma dele
e tem cinco sintomas-chaves para a imagem mental-emocional dele.
Qual deverá ser a decisão e por qual motivo você deverá decidir por isso ou aquilo?
Talvez eu esteja fazendo uma pergunta difícil, mas eu explicarei.
A cura de qualquer pessoa deverá começar do mental e emocional
e seguir em direção ao corpo físico.
E então, neste caso, temos os sintomas da esfera mental-emocional,
que são bastante fortes e os sintomas do corpo físico
que contradizem o remédio que é necessário para os sintomas mental-emocionais.
Mas se você der um remédio no mental-emocional
e o mental-emocional melhorar,
então mais provavelmente os sintomas físicos ficarão piores.
Se decidirmos dar Causticum, mentalmente e emocionalmente a criança estará pensando melhor.
O que estamos interessados aqui é, não é a asma, é reconstruir o cérebro dele.
Este é o nosso alvo principal. O cérebro foi destruído. A asma é secundária.
Portanto, se temos que tomar uma decisão, a decisão deverá ser dar o remédio
que poderá afetar a imagem mental e emocional e talvez deixar o corpo físico pior.
Temos que ir de acordo com essa regra e não o oposto.
Pois se neste momento, você precisa estar muito atento ao que direi agora,
se preferirmos dar o Natrum sulphuricum, a asma melhorará
mas o estado mental-emocional estará pior. E ele voltará
e dirão que a criança estará regredindo, ele não conseguirá pensar novamente
e começará apresentar esses sintomas... A asma desapareceria.
Essa é uma regra que deverá pensar a respeito e está muito clara neste caso,
o que significa que se dermos Causticum neste momento e em seguida a asma piorar
e mais provavelmente em um certo ponto, no qual a asma ficará bem pior
e a asma se manifestará com grande força entre às 04:00-05:00 da manhã
e então o Natrum sulphuricum fará o trabalho. Mas a asma piorará no início
e é aí que dizemos que teremos que escolher o remédio de acordo com uma determinada sequência.
Você não pode dar o terceiro remédio que está pro baixo,
dá-lo primeiro pois ele empurrará os sintomas que estão abaixo
e confundirá a camada mais superficial. O problema com a Homeopatia até o momento é exatamente este,
pois é muito fácil para aquele que escuta e sabe um pouco da Matéria Médica,
quem escuta que a criança tem uma agravação da asma entre às 04:00-05:00 da manhã,
Natrum sulphuricum e piora no clima úmido, Natrum sulphuricum imediatamente.
E isso está errado. Você pagará por isso, pois eles voltarão
e dirão que a criança não está muito bem. Quando a criança está sob uma prescrição errada,
você acha que ela voltará para Causticum ou precisará de Hyoscyamus?
Vamos dizer que você deu a prescrição errada, Natrum sulphuricum,
a criança começa a regredir. Qual remédio você dará?
Você não sabe mais, pois ela poderá ir diretamente para o início,
para Hyoscyamus e ao invés de Hyoscyamus, pois você pensou em Causticum,
você dá Causticum, é um outro erro. A sequência é Hyoscyamus, Causticum
e mais provavelmente o terceiro remédio será Natrum sulphuricum,
no qual o menino estará em um estado muito bom,
talvez esse menino consiga finalmente acompanhar uma escola técnica,
possa aprender algumas coisas técnicas simples, ele poderá ser auto-sustentável,
mas se deixá-lo assim, apenas Deus saberá como ele terminará. Está claro?
Por acaso é um bom caso para ensinar.
Pois alguns de vocês que sabem muito bem a Homeopatia,
estará pensando se é Natrum sulphuricum ou Causticum.
Vocês pensaram intensamente sobre isso.
-Se ele terá uma crise asmática, se ele tiver alguma agravação, o que deveremos fazer?
-Dar Natrum sulphuricum?
-Não.
-Não. Eu direi algo sobre isso, pois é bom que ela tenha dito isso.
Estávamos pensando em Natrum sulphuricum para a crise, mas tem um outro remédio
que é provavelmente mais indicado ou será indicado quando a asma estiver completamente desenvolvida
e o outro remédio é Sambucus nigra.
Este é um remédio que apresenta transpiração excessiva durante a crise asmática.
Este é um sintoma-chave, mas apenas com este sintoma-chave você poerá não realizar o trabalho,
enquanto Natrum sulphuricum apresenta 2 sintomas-chaves: piora pela umidade e piora das 04:00 às 05:00.
Mas se a crise asmática mudar das 04:00 às 05:00 para uma crise constante da asma
à noite e transpiração, você poderá dar Sambucus nigra.