-Ok, este é o caso em que prescrevemos Picric adic D6 por uma semana,
D7 durante a outra semana e D8 na terceira semana.
E assim, por 3 semanas você tomou as potências de Picric acid
e isso foi em Maio e você começou...?
-Eu comecei há um mês.
-Você começou em Agosto?
-Em 22 de Agosto, mas supostamente era para tomar por 2 meses e aumentar.
-Diga-nos o que aconteceu.
-Eu comecei diretamente com uma agravação 7 horas depois, com dores como pontadas no sacro esquerdo
e isso durou por algumas horas e desapareceu. Após o primeiro dia eu senti muito frio,
mesmo se fosse um clima muito quente e estava congelado e os pés estavam muito frios.
Eles sempre estão muito frios, mas estavam especialmente frios.
E eu queria cremes quentes, sopas. Eu senti cansada e mal, como se uma gripe estivesse vindo
e uma dor na garganta.
No dia seguinte, eu estava me sentindo febril, mas arrepiava facilmente, mesmo se a pele estivesse quente.
Eu sentia frio por dentro. Eu ainda queria nadar no mar, pois eu sentia que era muito bom.
Eu gostei de nadar.
-Na Noruega?
-Sim, foi um verão muito quente.
E então, geralmente a beira do mar me faz sentir muito melhor, mas agora estou com muito frio
e não tenho nadado. Apenas uma vez.
-Mas você fica sob o sol?
-Sim, eu gosto do sol e queria me aquecer e então eu estava vagando.
E uma sensação de fraqueza, não realmente boa, começou no segundo dia
e no terceiro dia estava mais ou menos a mesma coisa, mas quando eu escovei os meus dentes no segundo dia,
comecei a ter sangramento nas gengivas e úlceras bastante dolorosas nas gengivas e foi muito difícil comer
e tive também um pouco de sangue no meu nariz, um pouco.
Era como um ardor e foi muito difícil comer e tinha uma sensação de papel na minha boca.
-E as úlceras duraram por quantos dias?
-Alguns dias, 3-4 dias.
Mas a fraqueza, eu me senti muito cansado e com dores de cabeça muito fortes por algumas horas na região occipital,
na base e o músculo estava muito fraco e então eu senti que mal conseguia ficar em pé, eu me senti fraca e exausta,
dificilmente conseguia ficar em pé.
E a dor em todo o corpo, e elas foram embora, eu voltei a sentir um pouco de dor,
ela vinha e ia, era como se estivesse trabalhando pesado, dores como pontadas.
E o problema com as gengivas piorou e também a dor de cabeça e fiquei com mais sede.
E então, isso foi para os pulmões, semelhante ao processo que ocorreu quando tomei Phosphorus pela última vez.
-O resfriado desceu para os pulmões e então você começou a tossir?
-Não, eu não acho que tenha começado a tossir, mas alguns dias depois, mas sim a dor ardente
nos pulmões e também a dispneia, os problemas respiratórios e a queimação no peito
e em todas as costas e na parte de trás do esterno. E eu também comecei a sentir um pouco de dor nos rins.
Eu tive pielonefrite há vários anos e isso foi um pouco semelhante ao início
da manifestação disso.
-Há quantos anos você teve a pielonefrite?
-Isso foi há uns 20, 20 anos.
Quando eu respirava, sentia uma pontada na região occipital e subia para o braço direito,
como uma dor que se estende.
E eu estava muito exausta à noite e com o problema asmático, difícil de respirar.
E assim, uma amiga me ligou e depois de pouco tempo eu tive que dizer à ela que eu não conseguia conversar mais
porque eu não tinha força para falar e ela podia ouvir o som ofegante no telefone.
-E ela te deu outro remédio?
-Não.
Eu senti que a febre estava subindo, embora quando tenha ido verificar, estava apenas 36,5oC se estiver correto.
-Mas você sentiu que estava com febre.
-Mas eu nunca fico com febre, parece que não consigo ter febre.
E a sensação de intoxicação e que a minha cabeça não estava funcionando foi agravada...
-Ficou forte.
-A minha cabeça era como algodão e entrei em apatia e um estado de transe
e o apetite diminuiu logo após ter tomado o remédio.
-Você tomou 3 vezes ao dia ou uma vez ao dia?
-Duas vezes ao dia.
E os problemas pulmonares pioraram e então eu senti que estava preocupada com a pneumonia,
e assim, no quinto dia não tomei nenhum remédio.
-Você não tomou.
-Não.
E então, eu liguei para ela e descrevi os sintomas e 2 dias depois recebi um fax
e você me disse para continuar, pois você viu que os sintomas eram como se fossem de um resfriado comum.
-Sim.
-Mas eu senti que estava piorando após conversar com ela e por alguns dias eu não tomei nenhum.
-Você não tomou nenhum remédio.
-Eu melhorei quando não tomei nenhum remédio, naqueles dias me senti um pouco melhor.
Senti umas pontadas na vagina e no útero e no ovário direito,
mas eu tinha comido uma maçã e por isso não sei se tinha algo a ver com isso
ou se foi por causa do remédio.
Mas a dispneia continuou e estava muito melhor, o resfriado estava melhorando um pouco
enquanto não estava tomando o remédio e o problema no pulmão também estava um pouco melhor.
Eu não consigo me lembrar e por isso eu tenho que...
-Essas anotações você escreveu posteriormente?
-Eu escrevi diariamente.
Caso contrário, não teria nenhuma chance e eu tinha um livro comigo, peguei apenas as partes importantes.
-Correto.
-Eu acho que estava muito cansada, mas fiquei melhor a cada dia. Mas quando eu me senti melhor,
e então comecei a ter isso novamente depois de alguns dias.
E isso foi por apenas 2 dias e eu não tomei o remédio e após tomar este 7,
senti muita dor no pescoço e na região occipital e eu também tive isso antes,
tinha que me deitar por várias horas.
-Por causa da dor?
-Sim e em seguida começaram novamente os sintomas da gripe, quando eu comecei com este 7.
Eu melhorava um pouquinho e então voltava novamente.
-Voltava?
-Sim e a dor nos rins apareceu novamente mas pior e também queimação no meu estômago,
como se estivesse muito ácido, semelhante às dores ardentes que não tenho visto por muito tempo.
eu também me senti tonta e quando me levantei, pensei que a minha pressão sanguínea estava muito baixa
e eu precisei me levantar muito lentamente.
-Caso contrário, você sentiu que poderia desmaiar?
-Sim e os sintomas da gripe aumentaram e voltou novamente a dificuldade em pensar
e a dispneia piorou.
-Novamente a dispneia piorou? A mesma coisa?
-Sim, a mesma coisa com o menor esforço. Eu tive problemas para respirar.
E eu também senti náuseas. E eu estava congelando, eu apenas queria roupas quentes para me deitar
no tapete e dores nos ossos e então a depressão começou.
Fiquei cada vez mais deprimida, sem energia, sem apetite e fui para a D8 na semana seguinte e
2 dias antes eu fiquei um pouco melhor do resfriado
e então veio aumentado com D8.
-O resfriado?
-E a gripe e eu tive muito muco saindo do nariz e muita água
e muito lacrimejamento, dificilmente conseguia sair de casa, eu fiquei tão fotofóbica.
-O lacrimejamento era muito?
-Sim e eu fiquei muito sensível à luz.
E então, eu tive muita dor abdominal e estava distendido e com muitos gases.
-As dores nos rins vieram pela terceira vez?
-Eu não me lembro. Era como se viesse e fosse embora quando eu tossia e
se eu estivesse com um pouco de frio, sentia dor nos pulmões e ela estendia para o...
e a sinusite e a congestão na cabeça, em toda a área.
E eu tive um período realmente longo de espirrar e espirrar e espirrar
e normalmente eu não tenho muito.
-Você sente secura na boca?
-Sim, pois estou nervosa.
Foi difícil respirar o tempo todo com o remédio maior,
pois a dispneia estava presente o tempo todo e respirar era doloroso.
-E ardor?
-Sim, ardor.
Os problemas renais começaram novamente. E a sensação de falta de energia,
mas pior porque entrei em depressão e em... eu senti apatia e desamparo e inútil
e sem auto-confiança e todas essas coisas que são normalmente...
ficou muito aumentado. E foi difícil andar.
-Por causa da dispneia?
-Não, sem energia.
E eu sentia os músculos tão fracos, era difícil ficar em pé.
Eu andava alguns metros e precisava me sentar e eu me sentava e deitava a maior parte do dia
e alguns pensamentos suicidas voltaram, muita apatia.
Eu não queria viver, eu voltei muito nisso. E então, parei o remédio aí.
-E então você tomou o remédio mais uma semana?
-Não, eu tomei a D8 por 1 semana.
-E então, você parou?
-Sim, quando eu estava muito nessa coisa suicida.
-E então, o que você sentiu? Como se sente agora? Faz quanto tempo que parou com a medicação?
-Em 12 de Setembro eu parei com a medicação e estava pensando se seria capaz de vir aqui
e naquela condição não teria como e então aos poucos eu melhorei
e o meu apetite aumentou imediatamente e o resfriado estava melhorando, mas eu tossi muito.
Uma tosse seca e quase vomitava e sentia uma coceira em todo lugar.
Mas a febre se manteve por um tempo.
-Sensação de febre, não febre verdadeira?
-Eu não verifiquei de novo, estava exausta, sem energia e sem força, mas a partir do 4o dia
após ter parado, eu comecei a melhorar e também tenho melhorado desde quando vim para cá.
-Eu queria que me dissesse como se sente mentalmente, pois esse era o problema principal, a concentração.
-Mentalmente eu não acho que tenha mudado muito.
-Não mudou. E então você está com o mesmo problema de concentração,
confusão mental ou talvez tenha esquecido?
-Não. Eu me sinto melhor de alguma forma, pois antes de começar o remédio eu passei por 9 dias
de jejum e mudança na dieta e tenho feito isso várias vezes e sempre me sinto mais calma,
me sinto melhor, não tão intoxicada.
-Antes de começar com os remédios?
-Sim, e eu fiz isso e acabei antes de começar.
E quando eu não como certo tipo de comida, me sinto mais clara, mais alerta, não tão intoxicada.
-Mas você disse que após começar o remédio você não comeu porque perdeu o apetite.
-Sim, eu comi muito menos.
-E então, por que você não se sentiu melhor enquanto tomava o remédio se estava comendo menos?
-Eu me senti do mesmo jeito após jejuar, essa pate não mudou ao começar o remédio,
foi para o físico, mas veio com a gripe, eu acho, e a sensação de vazio na cabeça,
talvez eu não saiba.
-O que você está dizendo agora é que teve uma reação com o remédio, toda essa reação tipo gripe,
mas a sua mente não foi afetada durante todo esse período, antes do remédio ou após o remédio.
-Não, eu senti começar a clarear imediatamente após ter mudado a dieta e isso foi antes e eu mantive...
-Mas essa clareza da mente continuou ou não?
-Não foi muito disso, mas eu tive essa mudança com a gripe, tinha alguns dias em que estava melhor e em outros, pior.
-Como está a sua concentração agora, aqui?
-Eu consigo me concentrar, não sempre mas o esquecimento é o mesmo.
Eu tenho que me forçar, eu reconheço muito o caso Causticum,
pois é difícil colocar palavras se você for assim o tempo todo,
mas quando você disse sobre se permitir relaxar, eu senti isso simplesmente como me sinto,
pois se eu fizer isso, fico com o vazio. Eu preciso ter adrenalina circulando.
Eu tenho que me forçar a ser alerta e faço isso muito quando estou aqui. Se me deixo relaxada,
me desligo em um estado de sonho. E então eu me forço, forço, forço.
-Parece que existe um pouco de vermelhidão na face e no pescoço.
-Excitação.
-Você não teve isso da última vez.
-Estou nervosa.
-É porque você está nervosa?
-Eu acho que sim.
-Mas da última vez você estava mais nervosa.
-Sim, talvez.
-Essa vermelhidão, você não sabia dela?
-Claro! Ela vem rápido.
-Quando você está sob estresse ou sob pressão emocional?
-Sim, se eu tiver que acelerar, eu sempre sinto com pressa. Se estou atrasada ou se o tempo passa muito rápido
e eu não tenho tempo suficiente, eu sempre.. e se eu sinto essas coisas, eu fico toda vermelha.
-E essa onda de calor desaparece ou permanece?
-Ela pode ficar por um tempo.
-Por quanto tempo? dias ou horas?
-Não dias, horas sim e sinto muito calor.
-E as suas bochechas estão quentes agora? Você sente que estão quentes?
-Sim, bastante.
-Difícil. Você quer dizer mais alguma coisa?
-Eu sinto muita tensão por estar sempre atrasada e sinto que não consigo manter as coisas em ordem.
Tudo é uma bagunça.
-Na sua casa?
-Sim e em tudo.
-O que mais você gostaria de dizer?
Deixe-me perguntar uma coisa, você come frutas?
-Um pouco, mas eu não gosto tanto quanto antes e também não a tolero muito.
-Você tem diarreia se comer frutas?
-Às vezes sim e é como se não digerisse adequadamente e também há uma sensação de vazio
e fome após comer frutas.
-Mas você evita as frutas, você sai para comprá-las ou nunca compra?
-Um pouco, às vezes.
-Quais? Maçãs?
-Principalmente peras e suco de abacaxi.
-Qual é a sua dieta? O que você mais come?
-Eu como um pouco de peixe e tento evitar açúcar e café e chá.
Eu não consigo tomar chá sem ter palpitação e o pulso forte.
E também, após comer bastante, fico com muita adrenalina e tenho as mesmas ondas de calor, fico com calor,
e transpiro como se estivesse agulhas após o café e o chá e também alimentos farináceos.
E assim, eu tento evitar essas coisas e também o açúcar, o pão e o fermento.
-E o que você mais come?
-Mais legumes e um pouco de soja.
-Você é vegetariana?
-Não, eu como um pouco de peixe, mas não como mais carne, nem ovos e nem leite, mas eu como o queijo feta
e não fico muito bem. Eu tenho um pouco de diarreia por derivados do leite.
-O açúcar te causa palpitações?
-Sim.
-Você transpira?
-Eu transpiro muito facilmente.
-Onde é o primeiro local em que transpira?
-Nas mãos, mesmo se estiver muito frio, eu tenho que retira-las imediatamente quando estou andando
e a cabeça, eu não posso cobrir a cabeça.
Eu tenho que tirar isso muito rápido no inverno. Eu congelo, geralmente sou muito friorenta
mas eu não quero a cabeça aquecida, eu quero estar aquecida nas outras partes do corpo.
Eu sinto muito facilmente uma congestão na cabeça.
-Você tem algum medo?
-Dessa entrevista, mas não são medos verdadeiros. Eu não gosto de olhar para baixo de lugares altos,
Eu não gosto de ir, eu tenho a sensação de ser atraída para pular e então eu tenho que ficar para trás
mas eu ainda gostaria de saltar de um avião com paraquedas, mas nos medos eu preciso pensar.
-Medo do escuro?
-Não.
-Medo de trovoadas?
-Não, eu amo.
-Qual é o melhor horário para você?
-À noite.
-Até qual horário? Até às 22:00 ou você consegue ficar até às 02:00?
-Dificilmente vou para a cama antes das 03:00.
-E o que você faz das 22:00 em diante? Você sai com os amigos
ou fica em casa estudando?
-Eu fico mais em casa, mas posso sair no escuro para uma caminhada e meditação,
para olhar as estrelas, mesmo se estiver muito escuro.
-E você se sente bem à noite?
-Sim, quando o sol se põe, eu sinto os meus olhos se abrirem e quando não há luz muito forte,
eu consigo ver mais claramente os objetos, eu começo a acordar.
-Este é o horário em que você mais gosta de estudar?
-Sim e antes eu não consigo nem tentar. Eu me sento em casa e tento estudar antes, às 7, 8, 9 horas.
-Como é o seu sono? Você dorme a noite inteira?
-Não, eu acordo o tempo todo e eu preciso ir ao banheiro várias vezes.
Isso melhorou um pouco, eu me levantei menos durante o remédio.
-O seu intestino funciona normalmente uma vez ao dia ou você precisa ir várias vezes?
-Eu costumava ter muita diarreia, mas recentemente está melhor. E então, eu precisava ir muito, mas agora...
-E então, agora durante a noite, quando você precisa ir ao banheiro é para urinar?
-Sim.
-E você bebe muita água?
-Sim, depois de Phos. bebo bastante.
-Essa é a forma que você bebe o tempo todo, apenas um gole?
-Não, eu posso beber mais, mas não gole grande e também não muito gelado, porque eu congelo por dentro.
-Medo da morte?
-Não tanto, mas eu te disse da última vez que após um incidente, eu senti um pouco de medo
pois eu vivenciei um tipo de apagão porque me sugeriram sair do meu corpo
e eu não consegui controlar, eu não consegui voltar e depois disso fiquei com um pouco de medo.
-Você teve uma outra experiência fora do corpo durante esse tempo?
-Nessa época, recentemente não. Eu me sinto mais centrada.
-Como você dorme? Em qual posição você dorme?
-Lado esquerdo, lado direito não.
-E na direção do abdômen?
-Sim.
-Você tem sonhos? Que tipo de sonhos?
-Sim, que estou voando.
-Você já se viu cair enquanto voava, você cai repentinamente e estremece?
-Não.
-Voando.
-Mas nem tanto, tem sido alguns sonhos recentes com voo
e eu também tive anteriormente, mas não é que eu tenha muitos recentemente.
-Existe algum outro padrão dos sonhos, como água, nadar, muita água...
-Eu tenho sonhos com água, mas existem muitas coisas diferentes.
-Os seus sonhos são vívidos, você se lembra deles?
-Sim.
-Durante esse período, você teve algum relacionamento?
-Desde a última vez, não.
-Você ainda está sozinha na casa, vivendo sozinha?
-Sim.
-E você cozinha para si ou come fora?
-Não, eu cozinho para mim.
-Você se lembra que disse que teve condiloma. O que aconteceu com esses condilomas?
Eu não consigo me lembrar, você poderia me recordar?
-Isso foi há quase 20 anos e foi colocado algo sobre eles e foram queimados
e desapareceram.
-E nunca voltaram?
-Eles nunca voltaram.
-Você teve alguma verruga nos seus dedos quando era criança?
-Eu não acho que tive.
Mas eu tenho uma pequena... como essa que as pessoas frequentemente apresentam nas pálpebras.. eu tenho em alguns lugares
e eu tenho umas verrugas assim. E pareço ter em muitos pontos.
-Você se sente mais calma agora?
-Sim.
-Quando você veio, qual era o seu maior medo?
-Não me lembrar. É embaraçoso não lembrar.
-Você tem alguma sensação no momento do pôr-do-sol, uma tristeza especial ou ansiedade
quando o sol se põe?
-Pode ser ambos, uma melancolia repentina ou repentinamente muito acelerada, as coisas mudando rapidamente.
-Você diria que a sua condição interior, os humores mudam facilmente?
-Sim, bastante. Eu posso rir e chorar no próximo segundo.
Mas eu sinto que o meu problema principal é a sensação de falta de auto-confiança e inutilidade
Eu sinto que esse é um tipo de bloqueio que acontece nas coisas.
-Essa sensação surgiu por causa do quê? O que você acha?
Por causa da sua mãe, de como os seus pais te trataram?
-Sim, pois eu senti muito fortemente que eu não era bem-vinda ao mundo.
-O mundo não te quis?
-Não, os meus pais.
-Os seus pais não te queriam
E parecia ser difícil de... eu pensei que já tivesse superado isso, mas é difícil deixar passar.
-Você diria que é agitada?
-Por causa da sensação de pressa, eu sinto sempre que estou atrasada e o tempo todo...
-Você sente que o tempo passa muito rápido?
-Sim, o tempo todo. É por isso que eu sempre sinto que não consigo ir para a cama, pois eu sinto que durante o dia
não consigo fazer muita coisa, me sinto tão cansada, tão exausta e quando chega a noite
e eu me sinto melhor, eu sinto que tenho tantas coisas para fazer, para tirar o atraso.
E eu tento me forçar o tempo todo para ser capaz de fazer as coisas, mas eu não consigo acelerar muito.
-Você não consegue se forçar muito.
-Sim, eu tenho que fazer as coisas lentamente. Se o tempo está determinado e eu tenho que encontrar alguém, eu fico...
-Excitada.
-Sim.
-Você pode ter uma diarreia por isso?
-Sim. E se eu tiver que me levantar cedo pela manhã, eu não durmo muito bem.
-E você fica excitada durante toda a noite.
-Porque eu tenho medo de que não conseguirei manejar para estar no horário.
-E isso pode te deixar acordada a noite inteira.
As frutas que você come, as peras e abacaxis,
você prefere que estejam maduros e doces ou verdes?
-Antes, eu costumava gostar muito de frutas verdes, mas não gosto mais. Não fica bem.
-Você consegue comer cebolas cruas, elas não afetam o seu estômago?
-Sim, elas fazem mas eu como um pouco. Eu fico muito inchada.
Eu sinto que existe um problema em comer e quando tem muita comida, eu não tolero de verdade.
Eu dificilmente não sei o que comer, ou eu fico muito excitada ou acelerada pela comida
ou eu fico muito sonolenta, apenas muito cansada após o pão e comidas assim.
E o pulso pode realmente dobrar de 80 para 160, cinco minutos após comer.
-Como é a sua menstruação?
-A minha menstruação é muito pouca.
E eu sinto também que a circulação está me incomodando, pois se fico muito tempo sentada, eu me sinto agitada,
pois sinto como se a circulação fosse... eu preciso me mexer.
-E sobre o seu desejo sexual? Você não tem um parceiro, mas você precisa de ter relação sexual,
de ter algum contato nesse nível?
-Sim, claro. Mas isso tem sido menos durante esse período com o remédio.
-Tem sido menos. Muito menor ou nenhum?
-Sim, eu me senti morta.
-Você gosta de doces? Tem desejos por doces?
-Sim, bastante. Mas depois de mudar a dieta, agora está ficando mais normal.
Eu me sinto mais em paz e mais tranquila internamente, pois eu não tenho esse desejo.
A minha glicose estava oscilando muito e eu me sinto muito melhor. E assim, agora eu não como muito açúcar.
Mas eu costumava sentir muito desejo por doces.
-Quando você parou de comer açúcar?
-Há quase um mês.
-Da última vez em que esteve aqui você ainda consumia açúcar?
-Sim.
-E agora você não consome de jeito algum?
-Não.
Mas estou muito melhor pelo movimento e também ao dançar e essas coisas, estou muito melhor.
Para mim é difícil me sentar quieta.
-Você gosta de movimento.
-Sim e porque eu me congelo ao ficar sentada, geralmente por toda essa estase
no sangue e também muitas dores do sistema venoso.
Eu preciso me deitar e colocar as minhas pernas para cima por causa da dor. Eu não consigo ficar parada por muito tempo,
isso também faz começar a dor.
-De quanto sal você precisa?
-Teve um período em que estava aumentado, eu precisava de mais sal. Mas novamente agora está menos.
Eu acho que depois de Phosphorus eu quis mais sal, mas agora não está muito. Mas de repente
eu posso colocar sal, mas não preciso de muito.
-E agora, qual é o seu maior sentimento internamente? Você consegue descrever as suas emoções? Você diz
que estão mudando, oscilando e pode ficar muito feliz ou deprimida? Algo do
tipo, que você quer dizer? Se você quisesse descrever, o que é que mais te incomoda?
O que você diria que te incomoda, como sentimento?
-Agora?
-Sim, como: Sou muito ansiosa ou insegura. O que realmente te incomoda?
Não neste momento, neste último mês.
-Eu me preocupo de ser capaz de vir para a aula, de me levantar pela manhã, de agir.
Tenho receio de dormir demais e não ser capaz de participar da aula a tempo e coisas do tipo.
-Você já usou cocaína?
-Sim.
-Muita?
-Não muita.
-Tem mais alguma coisa que queira dizer neste momento?
-Talvez. O que mais me incomoda é um adulto, eu tenho que saber um pouco,
Estou cantando em um coral com ele e ele tem apenas 25 anos e eu sinto uma ligação na alma
e é muito, muito forte e muito dolorosa.
E ele é tão jovem e não é possível. Isso é o que mais me incomoda, tem acontecido por 2 anos.
-Por 2 anos.
E você sente que tem fortes sentimentos por ele?
-Sim, como se eu o conhecesse ou é muito profundo. É muito diferente do que vivenciei anteriormente.
Eu acabei de encontrá-lo e em um segundo eu sabia que existia uma ligação forte.
-O que você acha, ele tem um interesse em você?
-Não. Teve um pequeno flerte, mas eu disse a ele como me sinto por dentro e ele ficou assustado.
Ele tem 25 e eu sou 16 anos mais velha.
-Você tem 40?
-41.
Mas eu acho que este é o maior problema agora, o sofrimento.
-Especialmente para este caso, certo?
Você deveria desfrutar desses sentimentos, esses sentimentos são bons. Por que não?
Mesmo se houver uma desesperança.
-Mas eu sinto que está me bloqueando. Eu não quero ver os outros, eu não quero encontrar.
Eu quero sair disso, eu quero seguir com a minha vida. Está roubando tanta energia.
-Ok, agora vemos um pouco mais claro dessa vez.
Você se lembra do caso?
-Oh sim.
-Muito bem?
-Sim.
-Você vê alguma diferença nisso?
-Pouca.
-Pequena.
-Eu gostaria de ver um pouco, uns 5 minutos do caso e assim você terá uma ideia e também aqueles
que não viram o caso.
Eu quero que vejam um pouco porque quando discutimos o caso dela, nós dissemos,
se eu me lembro bem, que este era um caso confuso e a confusão estava vindo
como uma ideia. Era a mesma confusão de agora?
Eu me lembro que a sensação geral era de confusão e eu acredito que na análise
eu tenha dito o quão confuso era o caso, sem clareza.
Eu senti que o problema principal, o maior impacto da perturbação estivesse no nível mental
e essa fraqueza no nível mental e é por isso que eu decidi dar o Picric acid, como ela tomou.
Ela tomou Picric acid e teve essa reação que ela descreve,
a qual é uma reação muito interessante, pois ele foi repetido 3 vezes.
Eu estava com uma tendência para dizer no início que mais provavelmente ela tivesse contraído uma gripe enquanto tomava o remédio,
mas da segunda vez que ela tomou, ela teve a mesma reação e da terceira vez ela teve novamente
a mesma reação.
E assim, temos que admitir que essa reação foi do remédio.
Agora, como este é definitivamente um caso confuso a partir de vários pontos de vista,
estamos tentando com os remédios que iremos prescrever, estamos tentando limpar este caso
até vermos alguma luz.
Definitivamente neste caso, existe um nível de Medorrhinum, ouvimos isso pela primeira vez,
ouvimos agora pela segunda vez e ainda assim não prescrevemos Medorrhinum, prescrevemos Picric acid
e a questão agora é: agora é o momento para Medorrhinum?
-Não.
-Ainda existe uma forte sintomatologia para Medorrhinum, o condiloma suprimido
indica fortemente o Medorrhinum e a melhora à noite é típico para Medorrhinum.
Nós perguntamos sobre o desejo sexual e ela disse que caiu
e definitivamente vemos a possibilidade de uma outra camada aqui, a qual é Thuja,
especialmente com a agravação por cebolas.
E assim, Medorrhinum e Thuja são remédios que devemos considerar.
E então, nós perguntamos à paciente qual era o verdadeiro problema neste momento e ela disse 2 coisas.
Uma é que ela tem baixa auto-estima, ela não se sente adequada para este mundo
e percebemos uma tristeza profunda que surge principalmente da rejeição da mãe.
E estávamos para encerrar o caso e ela disse algo muito importante.
"Eu sofro." "Por quê?" "Por causa desse rapaz."
E assim, reconsideramos o caso, pois neste momento este é o maior problema para ela,
isso é o que ela diz.
"Eu sofro por causa dessa situação." Você não pode dizer que o seu maior problema é esse ou aquele,
ela disse isso agora, na mente consciente dela, ela disse: "Este é o problema e eu não consigo superar.
Isso me prende e eu não consigo avançar."
Nós devemos levar em consideração contanto que o problema foi agora expressado,
ele foi expressado de uma forma tão explícita, temos que levá-lo em consideração para podermos progredir
com o levantamento de camadas diferentes que faremos e se fizermos um bom trabalho,
em 2 anos vocês poderão ver uma pessoa totalmente diferente.
Nós temos que fazer um trabalho correto, este um caso Thuja, é Medorrhinum, é Zincum picricum,
por existir uma agitação e ao mesmo tempo uma fadiga mental?
Agitação com fadiga mental, Zincum picricum ou é um caso de Ignatia?
-Eu quero sugerir Phosphoric acid.
-Ele quer sugerir Phos acid.
-Ela estava suspirando muito e profundamente.
-Portanto, é Ignatia. Definitivamente ela apresenta esse suspiro.
-O meu computador aponta 12 das 18 rubricas para Ignatia e existe uma outra rubrica,
permanece por muito tempo com sentimentos desagradáveis do passado. E assim, é claro que o Acidum phosphoricum
é um diagnóstico diferencial importante, mas de acordo com o que entendi, o Phosphoricum
não tem nenhum sentimento e o que eu sinto nela é uma tristeza profunda e um sofrimento profundo
e por isso eu daria Ignatia à ela.
-Phos acid. é uma possibilidade, é claro, mas se quisermos diferenciar entre o Phos acid e
Ignatia, a primeira coisa que buscaremos será: os sentimentos estão vivos ou mortos?
Em Phos acid os sentimentos estão mortos.
Em Picric acid, o mental está morto, não tem força nenhuma. Em Phos acid, os sentimentos não tem nenhuma força,
Ignatia tem sentimentos fortes que são mantidos internamente e eles devoram a pessoa,
é um sofrimento em silêncio, mas os sentimentos estão lá.
Até onde vimos, nós vimos sentimentos nela ou seca nos sentimentos?
Quem viu sentimentos?
Sentimentos fortes e sentimentos românticos. É um caso de amor platônico, é algo
que ela sente muito fortemente, pois por 2 anos ela não consegue se livrar desses sentimentos.
Ela disse: "Esses sentimentos estão me impedindo de progredir".
Agora, se isso surgiu por causa do Picric acid ou por causa da dieta, eu não discutirei,
neste momento não estamos interessados. No que estamos interessados é: nós temos neste
momento uma i.agem melhor? Isso é tudo que estamos interessados.
Nos tornaremos mais claros? Ela se tornará mais clara na sua imagem?
E a resposta é sim, mas qual é a imagem? É de Phos acid., Med., Thuja ou Ignatia?
E temos que diferenciar entre esses e observarmos qual seria a prioridade no caso dela?
Qual deveria ser a prioridade no caso dela?
-O sofrimento.
-O sofrimento, pois ela disse: "Eu sofro e mantive o sofrimento internamente e é uma coisa desesperadora,
pois eu não consigo nem discutir a questão, não é jem adequada, estou inadequadamente apaixonada."
O que ela diz é muito interessante, pois ela diz: "Estou loucamente apaixonada
por uma pessoa, com a qual é impossível ter um caso." E assim, qual é o estado,
qual é esse estado? Qual é essa condição, em qual remédio encontramos isso?
-Natrum muriaticum.
-Em Nat-m. vemos esse sofrimento, esse caso, estar apaixonada por alguém com quem não pode ter um relacionamento.
E então, aqui nós temos na imagem uma outra ideia, a qual é Nat-m.
E agora, o dilema é: devemos começar com Ignatia e seguir com o Nat-m.?
Isso significa que na verdade aqui ficará assim. Aqui está a Ignatia.
É essa a estratégia que temos que seguir com ela? Talvez, ou podemos começar com este
ver o que acontece e em seguida dar Ignatia? Este é um problema que temos que resolver.
-Eu pensei rm Nat-m. anteriormente. Agora, o físico apoia mais o Nat-m. do que a Ignatia
as palmas quentes, as palmas transpirando.
-Não, ela diz: "Eu posso ficar no sol, amo o sol e estou congelando."
Isso não é a favor de Nat-m., pelo contrário.
Isso é contra Nat-m. neste momento, eu não sei depois.
Eu perguntei sobre o sal, vocês se lembram? Qual foi a resposta dela?
"Eu costumava usar mais, agora uso menos."
Um outro ponto para Ignatia, não tanto na comida, mas a forma que ela descreveu as mudanças no humor,
ela disse "absolutamente".
E assim, se juntarmos as informações e colocarmos tudo junto, chegaremos à ideia de que a estratégia
deverá ser dessa forma.
Não está absolutamente claro, mas temos bons motivos para prescrevermos Ignatia neste momento,
com a possibilidade de ter em sequência o Nat-m., por quê?
Pois o sofrimento é muito profundo e a rejeição pelos pais, ela recebeu isso muito fortemente.
Portanto, eu acredito que após Ignatia terá um tempo em que ela precisará de Nat-m.
para continuar com Med. e finalmente Thuja ou talvez algum outro remédio,
eu não sei, talvez até mesmo o Phos. aparecerá novamente.
Mas neste momento, o remédio que escolhemos prescrever neste caso será Ignatia 200.