-Diga-nos, qual é o seu problema?
-Na verdade, eu quis vê-lo em Setembro do ano passado porque eu estava sob um estresse muito grande.
Eu fui casada por 28 anos, o meu casamento acabou recentemente.
-Quando?
-No ano passado e durante este ano, eu consegui manejar de uma forma, mas eu sinto uma grande tristeza por dentro.
Na verdade, eu não consigo mais ser tão feliz como costumava ser. É por isso que eu quis vê-lo.
-Quando exatamente isso aconteceu? Foi algo repentino ou algo
que foi se desenvolvendo e você o esperava e que finalmente aconteceu?
-Eu trabalho com um homem que me afligiu muito, pois ele me provocava sentimentos sexuais.
Eu tentei evitar por um longo tempo, mas ele é uma pessoa muito forte,
eu não queria romper a sociedade e então eu rompi...
-O casamento?
-Não, eu não o rompi.
Eu falei com o meu marido sobre o que estava acontecendo e conversamos a respeito.
-Vocês têm filhos?
-Sim, dois.
-E então, você contou ao seu marido o que estava acontecendo, que existia uma atração
e que você não conseguia resistir e tudo mais. O seu marido disse: "Esqueça!"
-Sim, após contá-lo, tivemos várias coisas tentando melhorar,
mas eu sinto uma tristeza por dentro porque eu o machuquei.
-E agora, esse relacionamento com o outro homem continua?
-Não, acabou. Não acontece por um ano, mas isso me faz sentir desse jeito, é difícil.
-Você conseguiu chorar durante todo esse período ou guardou?
-Não, eu fiquei muito ferida.
-Ferida em você e nos outros também?
-Mais por mim, eu acho. Mas eu senti que não fui capaz de senti as coisas adequadamente.
Como alegria, sair, eu gosto de sair na floresta e ver coisas bonitas,
mas eu não consigo curtir. Eu apenas trabalho, trabalho, trabalho.
-Você sente que está em um estado depressivo.
-De uma forma, sim. Mas eu tento me alegrar um pouco, na verdade o trabalho me faz bem,
pois eu trabalho com pessoas e sou capaz de ajudá-las, e assim, isso é bom para mim.
-Algum sintoma físico?
-Todas as vezes que menstruo apresento nódulos nos seios.
Neste ano eu tive nódulos bastante graves no meu peito, no lado esquerdo, na verdade.
-Você o examinou?
-Não, eu não fui ao médico. Eu nunca fui ao médico, exceto quando estava grávida.
-E então você se trata o tempo todo?
-Mais psicoterapêutico, eu visitei um homeopata uma vez e ele me deu tantos remédios
que eu não quis vê-lo mais.
-Ele deu uma série de remédios? Você tomou alguma potência alta recentemente?
-Recentemente não. Eu fui há 3 anos, e ele me deu Thuja 1M, 50M, Sepia 1M, 10M
Lycopodium 1M, Mercurius também na 1M, Phosphorus 1M.
-Mais potências baixas?
-Nós temos um professor na nossa escola estava me contando sobre a forma que ele trabalhou com potências baixas
e ele me deu 3 remédios, um depois do outro,
mas foram na D6, D12 e uma dose de D30.
-Quais remédios?
-Um foi Thuja, (?) muriaticum e o terceiro não consigo me lembrar.
-Como está a sua energia em geral? Como você sente a sua energia após esse sofrimento?
-Eu preciso de uma pausa das 13:00 às 15:00 quando trabalho.
-Você trabalha em um hospital?
-Não, eu tenho a minha própria clínica. Eu a tive por 15 anos.
-E por você, você tirou uma (?) como entendi, você saiu de férias?
Eu perguntei como está a sua energia.
-A minha energia está boa.
-Ela não foi afetada por esse sofrimento?
-De uma forma, pois eu não quero estar com as pessoas como eu queria antigamente.
-Você não quer estar com as pessoas agora?
-Não, eu quero ficar sozinha.
-Você anda sozinha. Você suspira muito?
-Na verdade, eu não sei. Ninguém me disse isso. Talvez algumas vezes sim.
-Você tem algum medo?
-Sim, eu tenho.
-Qual tipo de medo?
-Vários.
-Diga-nos.
-Um que mais me incomoda é estar com pessoas que tem uma educação elevada.
Isso me estressa muito.
-Você sente um tipo de falta de auto-confiança?
-Sim, eu sinto.
-Qual outro medo você tem?
-Quando insetos pequenos aparecem de repente...
-.... fica assustador.
-Eu nado muito, mas eu não gosto de todas essas coisas que ficam no fundo do mar.
-Você não gosta?
-Eu penso nisso todas as vezes que vou nadar, quando fico na praia,
eu nado 5-6 vezes no mar.
-Você gosta do mar?
-Sim, eu gosto muito.
-E você se sente bem no mar?
-Sim, mas na verdade tenho medo do fundo.
-E então, você não gosta do fundo.
Você tem medo de tubarões ou apenas do escuro de lá?
-Eu não consigo dizer.
-Você tem medo do escuro?
-Eu tinha quando era criancinha, mas a minha mãe (?) fazia tudo
pois ela tinha tanto medo e então eu tinha que continuar fazendo tudo.
Mas eu ando na floresta quando está escuro, então eu não acho que isso me assusta tanto.
-Você dorme bem e acorda revigorada pela manhã?
-Sim, eu me sinto bastante revigorada quando acordo, pois se estou triste ou vivendo um momento difícil,
Eu vou para a cama e sinto cada manhã como uma nova manhã. E assim, é uma boa terapia para mim.
-E então dormir é muito bom para você.
-Mas eu não preciso dormir muito.
-Você poderia me dizer como é o tipo da sua menstruação? Ela tem muito sangue, menos sangue,
sente dores antes, depressão antes?
-Na verdade, eu fico com raiva, irritada.
-Raiva e irritabilidade antes da menstruação e sobre chorar antes da menstruação?
-Não. Estou mais sensível de várias formas antes da menstruação, mas não choro.
-Você poderia dizer que é um tipo de depressão que a antecede?
-Sim, mais isso.
-E então é principalmente irritabilidade e um pouco de depressão, juntamente com alguns nódulos no seio.
Todo o seio fica inchado?
-Muito inchado.
-E dolorido?
-Sim.
-Teve alguma tuberculose na sua família? Você teve tuberculose?
-Eles me examinaram quando eu tinha 7 anos.
Eu fui para uma clínica de TBC para ver se eu tinha TBC e deu positivo.
E então, eu fui a uma clínica dos 7 aos 11 anos, mas eles não encontraram nenhum TBC.
A minha mãe também passou por isso.
-A sua mãe também passou pelo tratamento.
-Não para TBC, mas eles examinaram os pulmões e...
-Você tem alguma sensibilidade nos pulmões? Você fica resfriada facilmente?
-Não, quase nunca. Eu apenas sinto que está vindo.
Todas as vezes antes da menstruação eu sinto que estou ficando resfriada, mas quando a menstruação chega, desaparece.
-Sintomas de resfriado antes da menstruação que desaparecem imediatamente com o fluxo.
Quando chega o fluxo, os sintomas desaparecem.
Você já sofreu com alguma doença grave no passado?
-Quando eu dei à luz ao meu filho mais velho, eu era tão forte, era uma ginasta
e a (?) nos pulmões saiu para a pele e eu senti como neve na pele,
é chamado de enfisema agudo.
Mas posteriormente eu não tive nenhum problema posteriormente. Agora eu sinto que respiro menos.
-Como se não conseguisse respirar profundamente? Você nunca está satisfeita com a sua respiração?
-Não, eu preciso pensar para respirar profundamente para me satisfazer.
Alimentos, você tem desejos ou aversões a alimentos diferentes?
Você come frutas?
-Não.
-Você não tem interesse.
-Eu posso pegar maçã da árvore no outono, mas é tudo.
-Isso não a interessa muito.
-As outras frutas, você nunca come?
-Eu posso comer banana.
-Você gosta muito.
-Não. Eu sei que é bom e como talvez por 2-3 dias, mas demora meses antes que eu coma novamente.
Mas eu gosto muito de peixe, carne de cordeiro, mas eu não como tanta carne e sim mais peixe.
Eu não sou muito fã de doces.
-E sal? Normal, menos do que o normal?
-Não menos do que o normal. Se eu comer amendoins, eu sempre (?) tiro o sal
mas eu gosto mais de jantar do que comer doces. Alimentos quentes.
-Você gosta de comida quente.
-Eu sou muito quente.
-Você transpira muito?
-Eu transpiro muito quando estou dançando, mas não enquanto estou sentada aqui, eu não transpiro.
-Onde você mais transpira no seu corpo?
-Debaixo dos braços.
-E o rosto?
-O rosto também, quando estou treinando.
-Você transpira enquanto dorme?
-Sim, antes da menstruação. Tudo acontece antes da menstruação.
-Síndrome pré-menstrual.
Você dorme apenas em uma posição específica ou consegue dormir em qualquer posição?
-Eu não gosto tanto de me deitar sobre o lado esquerdo, mas geralmente eu deito de costas.
Quando eu era mais jovem, eu deitava sobre o abdômen.
-Mas nem tanto agora.
-Não.
Eu me deito de costas com um pé dobrado.
-Por quantos anos você dorme nessa posição? Um ano, dois anos ou pode ser mais?
-Eu fiz assim porque o meu quiroprata me orientou.
-Tem mais uma coisa quando está nevando. Eu também sinto como se estivesse ficando gripada ou resfriada.
A minha pele fica muito seca, os meus lábios.
-O que mais?
-Tenho um ponto na minha perna esquerda que me machuca e quando fico sentada por muito tempo,
sinto dor no meu joelho.
-Qual joelho?
-Principalmente o esquerdo. Os sintomas são principalmente no lado esquerdo.
-Você disse que tem muitos sonhos. Existe algum sonho que você tem repetidamente?
-Não.
-Qual é o tipo dos sonhos? Sonhos de que a perseguem,
sonhos de estar caindo de um lugar alto, eles têm algum tema?
-A maioria deles são sonhos com a natureza.
-Sonhos agradáveis?
-Sim.
-A maioria são sonhos agradáveis?
-Como eu disse a você, quando acordo eu me sinto bem.
Eu não acho que os sonhos me estressem de qualquer forma.
-E sobre o medo de trovoadas? Você sente algum?
-Poderia ser porque a minha mãe tinha tanto medo de trovoadas
que ela nos trancava num quartinho sempre que tinha um trovão.
Ela me alojava no quarto ao lado (?), mas ela não queria que víssemos o trovão também.
Mas eu posso sair quando há trovões.
-Não há tanto medo agora.
-Não.
-Enquanto dorme, alguém já disse que você range os dentes?
-Não, mas eu sinto que da última vez quando este problema começou,
eu posso sentir que estou um pouco tensa.
-Você está apertando os seus dentes?
-Sim.
-Existe algum problema com constipação, diarreia, problemas estomacais?
-Sim, eu sinto um pouco de acidez na parte superior do meu abdômen, como se estivesse vazio.
Mas eu acho que isso é porque eu fumo. Eu fumo muito. Estou estressada.
-O ácido no seu estômago é decorrente do fumo, você acha?
-Sim, pois quando eu fumo menos, não é tão ruim. Mas quando venho aqui,
eu bebo um pouco de "retsina". Mas eu não posso fazer isso por vários dias, um depois do outro,
porque assim eu sinto essa acidez.
-Você bebe muito álcool?
-Não, eu nunca fui fã de álcool porque eu não acho que possa beber tanto.
-Você não suporta muito álcool.
-Não.
-Quando você está com raiva, o que gosta de fazer? Você gosta de expressar a sua raiva,
você a expressa, você grita, joga coisas?
-Sim, nem tanto nos últimos anos mas antigamente eu a expressava. Eles me diziam que eu era...
-Muito expressiva.
-Sim, eu realmente tinha que...
-... tentando subjugar-se. Mas no último ano você não expressou tanta raiva.
-Nem tanto.
-Você diria que quando essa depressão começou, este problema, teve um momento
em que você soube que foi desse dia em diante ou surgiu gradualmente?
-Eu diria que surgiu gradualmente.
-E o que mais a afeta agora é o fato de ter ferido o seu marido
ou de ter se machucado ou ambos?
-O meu marido sempre foi um homem muito bom e eu não sinto...
-Você não sente que o mereça. Você sente que fez algo que...
Está certo. Você se sente bastante culpada.
Você está divorciada agora ou ainda estão juntos?
-Ele está (?) se for capaz de perdoar o que eu fiz.
-Ele não consegue?
-Sim, mas eu não consigo me perdoar.
-Eu acho que agora foi o suficiente.
-Agora eu acredito que conforme você aprenda cada vez mais a teoria,
você é capaz de esclarecer mais facilmente cada caso.
Neste caso, veremos coisas interessantes que estão acontecendo neste caso,
referente ao que temos falado na teoria.
Como se aplica neste caso o que temos pensado sobre a teoria.
Neste caso, vocês viram alguns sintomas de Ignatia.
Viram também alguns sintomas de Medorrhinum. Nós vimos alguns sintomas de Phosphorus
e vimos alguns sintomas de Tuberculinum.
Essa é exatamente a situação e então nós iremos decidir finalmente
qual é o remédio com o qual iniciaremos o tratamento deste caso.
A primeira pergunta que faremos é: que tipo de sintomas eu avaliarei principalmente
para começar a tratar o caso?
Surge imediatamente a ideia das camadas.
Talvez existam algumas camadas que devemos tratar neste caso?
Obviamente, a resposta é sim. Qual é a camada mais superficial que temos que tratar?
Está claro? Quem diz que está claro? Apenas 50% da turma.
Vamos supor que você tivesse o computador...
Quais sintomas você utilizou, Margaret? Você poderia mostrar os sintomas que usou?
Os sintomas que ela usou: suspirar, transtornos por sofrimento, não consegue chorar, apatia, indiferença,
tristeza, ansiedade de consciência, aversão a fruta, irritabilidade antes da menstruação.
falta de auto-confiança, menstruação dolorosa, dorme na posição de costas.
Se você pegar isso e repertorizar, o remédio... vamos ver. Eu nunca disse qual é o remédio.
Margaret, coloque os sintomas dela. Ignatia, Natrum muriaticum, Nux vomica, Opium, Pulsatilla.
Vocês pensaram da mesma forma, certo? Honestamente, quem pensou em Ignatia?
Muito bem, 65% da turma. 65 é um número bom.
Vocês pensaram em Ignatia, olharam nos seus Repertórios, ainda assim os Repertórios dirão Ignatia,
mas alguns de vocês não disseram que este é Ignatia, vocês pensaram:
O que devemos fazer com a melhora no mar? Ela melhora muito no mar.
Ela disse isso de tal maneira, melhora no mar.
Encontre-me o sintoma, Medorrhinum está em letras maiúsculas.
Isso é algo no Repertório de Kent, se não estou enganado,
no Repertório de Kent original, a melhora no mar está com letras minúsculas.
Quem tem o Repertório de Kent original? Alguém tinha o original.
-Melhora é apenas o Medorrhinum.
-Em qual tipo de letra? Normal?
-Sim.
-No Kent original, temos este sintoma que sabemos ser
muito característico de Medorrhinum e eventualmente ele o obteve em letras normais.
Agora nós descobrimos pela experiência outros remédios que também melhoram no mar
e então, o que fizemos, nós elevamos o Medorrhinum ao terceiro grau
porque confirmamos repetidas vezes que o Medorrhinum melhora no mar.
E assim, no Synthesis nós temos a melhora no mar.
Você encontrou a rubrica dos sintomas da gripe, resfriado antes da menstruação, você o encontrou?
Alguém tem este sintoma? Quem consegue encontrá-lo primeiro para conseguir as melhores notas?
Alguns nem tentam.
Ele achou. Qual é o remédio?
-Graphites, Magnesia carbonica e Tarentula.
-No Kent original?
-Sim.
-Este é um outro sintoma-chave de outros três remédios e temos o Graphites,
Magnesia carbonica... Magnesia carbonica é o remédio principal para este sintoma-chave.
E Tarentula. Nós pegamos a ideia de Tarentula. Nós peguntamos à ela se sente muita pressa.
-Você é uma pessoa apressada?
-Sim, eu acho que sim.
-Você disse que gosta de dançar, gosta muito?
-Eu tenho praticado esportes por toda a minha vida até 4 anos atrás, quando parei. Mas eu gosto de me mover.
-Música?
-Sim, eu gosto muito de música.
-Ela a deixa melhor?
-De certa forma.
Se estou sozinha, eu posso me sentar para ouvir música.
-Ela não quer ser Tarentula.
-O quê? Na verdade, eu não conheço o remédio.
-Ah, você não sabe. É um remédio bom, com muita energia.
-Eu tomarei qualquer remédio.
-Muita dança, você pega a energia através da dança e da música alta.
Espere um momento. Agora que sabemos um pouco mais, qual é o remédio?
Nós mudamos as nossas mentes? Nós daremos Tarentula ao invés de Ignatia ou daremos Medorrhinum
ao invés de Tarentula ou Ignatia?
Essas são as perguntas que deverão passar nas nossas mentes.
A outra forma de pensar, é: "E o que temos falado
sobre suspiro de consciência culpada, depressão, etc.?
E sobre a ideia deste nível ser Ignatia, enquanto o nível subjacente possa ser Tarentula?
Tarentula deseja dançar... ela sai e melhora com a música...
e a "chaurasia" é assim.
E assim, nós temos sintomas de Tarentula, vocês veem alguns sintomas de Tarentula dentro de uma imagem de Ignatia.
E então, a melhora no mar, talvez mais um sintoma de Medorrhinum esteja aparecendo.
Essa é a imagem que temos que decifrar e se começaremos com Ignatia,
Tarentula ou Medorrhinum. Ou iremos com Ignatia-Tarentula-Medorrhinum.
Ou começaremos com Medorrhinum. Você disse que é o mais profundo ou Tarentula é o mais profundo
porque Medorrhinum pode estar aqui e Tarentula pode estar lá.
E também, na teoria referente à elevação do que chamamos de miasma,
todos esses três remédios podem constituir um miasma.
Isso significa tratar este caso dentro de 1-2 anos e ela tomará esses três remédios
e se sentirá melhor, etc. vocês poderão encontrar no final do terceiro ano
que ela desenvolve os sintomas de Mercurius.
E assim, abaixo de um miasma que chamamos de miasma psicótico,
aqui nós temos o miasma sifilítico, Mercurius e Aurum. Vocês poderão obter eventualmente alguma depressão
que aparenta ser Aurum e trataram e vocês têm agora
os sintomas de Mercurius ou Aurum, ainda assim essa mulher viverá muito mais tempo
do que se fosse deixada sem tratamento.
Aqui o nível Ignatia poderá levá-la, se for muito profundo, a pensamentos suicidas.
Nós perguntamos à ela se tinha pensamentos suicidas?
(?) é a rubrica.
Vocês veem ali o Aurum muito forte, Aurum muriaticum, Aurum sulphuricum,
Natrum sulphuricum, Psorinum e vamos ver se temos Ignatia, sim tem.
E então, Ignatia também poderá ter alguma disposição suicida.
Isso significa que a depressão de Ignatia, sobre a qual temos falado, poderá ter graus diferentes,
intensidade e atinge a intensidade na qual eles realmente querem morrer. Eles querem acabar com tudo.
Este não é o caso dela, porque ela é forte.
Ela tem um organismo forte que reage muito bem.
-Antes de tudo, eu acho que Ignatia está bem, mas por que não pensar em Lycopodium
como um segundo remédio constitucional, pois Lycopodium também melhora no mar.
A coisa mais importante que ela nos disse foi essa falta de auto-confiança
e ela tem medo do escuro, ela tem essa necessidade de se mover muito e ulcerações na face e assim por diante.
E Lycopodium segue muito bem Ignatia.
-Por que não? Pois neste momento não é nossa função encontrar o segundo remédio.
Será a nossa função após Ignatia, contanto que eu esteja convencido de Ignatia
ser o primeiro remédio a ser dado, então o segundo e o terceiro
são apenas questões teóricas neste momento.
Não podemos dizer: "Eu, George Vithoulkas, juro solenemente que o segundo remédio neste caso
será Tarentula". Não.
Estou apenas dizendo que você obtém alguns sintomas que mostram Tarentula, talvez Medorrhinum,
talvez outros 100 remédios.
No momento em que você limpa a camada de Ignatia, então é o momento de lidar realmente
e levar em consideração todos os sintomas, não agora.
Agora, por que eu parei de fazer a tomada do caso? Porque o caso indica claramente
que sobre as várias camadas que ela possa ter,
a camada que se formou como a primeira camada foi Ignatia.
E assim, você não poderá dizer, teorizar e tudo mais, não.
Algo muito interessante que vocês observam no caso é o quê?
-Eu concordo com Ignatia, está claro. Mas eu luto com o problema forte dela,
ela faz uma reaproximação dela, existe um forte sentimento de culpa.
Este é um caso claro de Ignatia.
-Muito bem. O que o impressiona neste caso?
Você precisa usar a sua observação o tempo todo. Isso é estranho.
Eu observo algo que é estranho, você precisa pegá-lo.
-Ela suspira muito sem perceber.
-Sim, exatamente. A primeira coisa que percebemos quando ela veio, ela não conseguia respirar
e eu fiz isso de propósito, eu disse: "Você suspira?" "Não." Posteriormente ela disse:
"De tempos em tempos eu tenho que respirar profundamente, pois a respiração ficou superficial."
Muitas vezes nós dizemos que os sintomas virão da suas suas próprias observações, como essa,
e serão muito importantes.
-Eu não sei quando, mas você disse uma vez que o paciente conta a história nas primeiras frases.
E isso me impressionou muito com o caso dela, pois ela contou a história diretamente,
Ela tinha lágrimas nos olhos, as quais ela suprimiu e as primeiras três frases mostraram Ignatia.
-Certo. Mas existe também um outro ponto de interesse para o homeopata.
Ela disse: "Eu nunca fui capaz de chorar" e ela chorou aqui, por quê?
Alguém pode me dizer o motivo pelo qual ela chorou diante da câmera?
Por causa do esforço. É um grande esforço vir diante da turma
e não apenas diante da classe, tem também a câmera,
é tudo e ela precisa falar e essa estimulação que ela tem,
não consegue mais controlar logicamente porque a excitação é tão grande que a mente não consegue controlar
e ela costumava controlar, controlar.
Quando a excitação está presente e você precisa agir, nós dizemos: "Ok, você age."
E então, as emoções estão fora do controle e é por isso,
da mesma forma que essa chinesa disse também.
Isso está fora do controle por causa da situação que ela enfrenta pela primeira vez.
A possibilidade de falar sobre as emoções dela e diante da classe, sob um estresse enorme.
-Eu gostaria de fazer uma pergunta. Isso não é parte da constituição de Ignatia?
Pois no Repertório nós temos essas duas rubricas: pensar sobre as queixas agrava
e (?) durante os sintomas dela.
Eu acredito que mesmo ao se concentrar sobre os problemas dela, isso é o suficiente para Ignatia, para ter o (?)
-Não há nenhuma dúvida, nós temos sintomas suficientes de Ignatia para prescrevê-la.
É uma Ignatia constitucional? Eu coloco uma grande interrogação.
Ela não é uma pessoa deprimida em toda a sua vida. Ela é uma pessoa cheia de vida,
gosta de dançar, de música. Não é uma pessoa fechada.
Agora ela diz: "Nos últimos dois anos eu não quero ver muitas pessoas."
Isso mostra o fechamento, ela está se tornando uma pessoa fechada.
Ela não quer discutir, ela não quer que os outros saibam. Ela ficou mais fechada.
Ela não é tão sociável. É assim que a doença progride.
E desse estado, se ela não for tratada com Ignatia, ela progredirá para um outro estado
no qual ela poderá ter o seu corpo físico afetado.
E os sintomas físicos que são principalmente ligados à menstruação,
se ela tivesse vindo anteriormente, ela teria vindo para tratar a síndrome pré-menstrual.
Você daria Ignatia à ela, a partir do que imaginamos agora,
de acordo com a síndrome pré-menstrual? Parece que não.
Com os sintomas que ela relata referentes à síndrome pré-menstrual
e outros sintomas em geral, os quais apontam para um tipo constitucional,
se colocar todos os sintomas juntos, então surgirá a ideia de Tarentula mais provavelmente,
quanto mais constitucional, mais profundo o remédio.
Mas definitivamente neste estágio, você terá que dar Ignatia para neutralizar
esse sentimento terrível de culpa que está dentro dela.
Ela parece ter sofrido o suficiente, pois 65% da classe pôde ver o remédio.
Por que ela não o tomou? Porque ela tinha que sofrer e assim que ela tiver sofrido o suficiente,
chega alguém e diz: "Ok, você sofreu o suficiente, tome Ignatia e acabe com o sofrimento."
Isso significa que mais provavelmente ela aprendeu o que quer que tinha que ser aprendido.
De uma forma humana podemos explicar a situação desse jeito, pois agora o sofrimento será menor.
Se você for um moralista, poderá dizer: "Com a sua Ignatia, você removerá o sofrimento."
Está correto ou não? Como você retira o sofrimento de uma pessoa
que precisa se desenvolver espiritualmente? E então, você a deixa sofrer porque ela fez algo errado.
Não. A nossa função é ajudar o sofrimento humano, independentemente da lógica
da moralidade por trás das questões.
Não somos deuses para julgarmos quem deverá sofrer ou não.
Nós somos humanos aprendendo uma ciência que pode aliviar o sofrimento.
Se não for permitido ser curado, então simplesmente vocês não encontrarão o remédio.
Conforme encontramos tão facilmente o remédio, isso significa que a pessoa está permitida a não sofrer mais.
E assim, ao pegarmos hoje, amanhã toda essa culpa, todos esses sentimentos serão...
E na quinta-feira, quando fizermos um acompanhamento do caso, veremos a diferença.
Ignatia 50M, uma dose. A Ignatia 12 a deixará melhor após uns 20 dias.
Ignatia 200 após 3 dias, Ignatia 50M após 2 dias, talvez 1 dia, talvez hoje à noite.
-Na verdade não é uma pergunta, é uma observação. Na festa do ano passado, ela estava dançando
e eu olhei para ela e não consegui tirar os meus olhos dela. Eu não dancei,
ela ficou dançando por 2-3 horas até ficar completamente molhada, tão maravilhosamente. E eu disse:
"Esta é uma Tarentula" e eu a chamei de moça Tarentula após aquela noite.
-Muito bem, pois eu fiz o mesmo. Eu não quis dizer,
mas eu fiz a mesma observação. Ela estava dançando ali na frente da...
-Sim, como uma dinamite.