-E então, você estava muito ansiosa da última vez em que apareceu aqui.
-Bastante, era tão intenso que eu não estava em conexão comigo mesma.
Eu tremia e o meu coração batia muito rápido e eu estava como em um estado de Opium.
Eu me senti tão mal após a entrevista, que chorei sem parar. Não foi logo depois,
mas naquela noite. E eu não dormi, apenas chorava.
E então, aconteceu algo bastante interessante. Isso virou imagens.
-E você começou a ter imagens dos sentimentos na sua frente?
-Foram sentimentos, não visões. A entrevista estava distante de mim de certa forma,
mas tocou em algo muito profundo e foi o relacionamento que tive com o meu pai.
-Como te disse, os meus pais morreram quando eram muito jovens.
Na entrevista eu não consegui chorar e agora eu não paro.
Eu tive essas visões, o meu pai morreu já 20 anos e tive essas visões dele,
muito clara e muito tranquila e acordei muito revigorada pela manhã,
embora o sono tenha sido incomum para mim. Acordei muito revigorada e feliz
e não estava certa se queria tomar o remédio.
-Foi como se você estivesse praticamente curada.
-Sim.
Isso aconteceu antes de tomar o remédio e me deu algo muito profundamente sobre a entrevista
e tomada do caso e uma coisa, eu comecei a fazer Homeopatia neste ano todos os dias, bastante intensamente.
Isso me causou algo muito profundo na tomada do caso e o que pode acontecer
e é por isso que estou dizendo, isso poderá não estar conectado, mas é por isso que estou dizendo isso.
-É muito interessante o que você está dizendo.
Na verdade, um dos assuntos que eu programei para falar é sobre o significado
da entrevista e o efeito e o relacionamento e tudo isso.
-Embora eu estivesse com um pouco de raiva por ter mostrado tal característica minha aqui nesta entrevista
que me fez sentir muito mal. Por outro lado, eu disse que isso me levaria a tocar coisas em mim
que não são cotidianas. Todos os dias sou muito aberta e expressiva com as pessoas e eu não tenho,
é muito raro. E isso aconteceu e teve um significado para mim.
Eu trouxe para cá porque foi logo antes do meu filho ter ido ao exército.
Eu representei isso como se eu tivesse medo dele ir ao exército,
mas na verdade, eu não disse o motivo real.
Pois eu tenho 4 filhos e não sou uma pessoa tão preocupada na vida cotidiana,
Eu os deixo fazerem as coisas e consigo dormir antes que voltem à noite. Não sou essa pessoa preocupada,
mas algo com o meu filho mais velho é bastante significativo.
É um medo muito profundo que eu sinto em relação a ele, desde sempre
e talvez esteja ligado ao meu medo de clarividência, talvez. Mas é algo psíquico
que eu tenho, uma tendência a esses lugares. Eu não conseguia nem expressar aqui, eu estava tão assustada.
Você me fez as perguntas e eu estava com tanto medo, até mesmo de expressar o meu medo por ele.
Eu não sei se é em um sonho, em uma visão em que eu vi sangue ao redor dele.
-E desde então você tem esse tipo de ansiedade, esse tipo de medo referente especificamente a ele.
-Sim, sempre que eu estava com ele, eu não tinha nenhuma sensação confortável. Eu não me sentia calma com ele.
Eu tenho 3 filhos e 1 filha. O meu terceiro filho é tão selvagem e ele está fazendo coisas irracionais
e não estou preocupada.
Logo antes de vir ao seminário, ele pilotou uma bicicleta sem capacete à noite
e sofreu um acidente. Eu recebi uma ligação dizendo que o meu filho tinha sofrido um acidente e o meu coração estava batendo,
mas eles disseram que ele estava bem e eu sabia em algum lugar dentro de mim que ele estava ok.
Foi um acidente bem grave e ele não foi nem arranhado.
Eu não me preocupo com ele, mas com o filho mais velho eu sinto algo, como se ele estivesse conectado ao meu pai.
Não é alucinação minha. Ele é muito semelhante a ele, na aparência interior dele. Ele é um rapaz muito forte
e a vontade interior dele é forte e irradia muito e eu quero evitar esse medo.
Pois eu sinto que esse medo pode prejudicá-lo, que pode feri-lo. Eu faço muita meditação
e orações, mas ainda está presente.
Quando eu era criança com 5 anos, eu disse à minha professora que os meus pais estavam morrendo.
Foi muito estranho, mas quando aconteceu, eles eram muito jovens, ambos com 50 anos,
eu estava em contato com esse sentimento que tive da minha infância, que eles morreriam jovens.
Isso me assustou muito.
-Quando você tinha 5 anos de idade, você disse à sua professora: "Meus pais estão morrendo"?
-Ambos. Ambos morreram, muito próximo um do outro.
-E eles morreram 3-5 anos depois?
-Não. Eles morreram quando eu era mais velha.
Isso não ocorreu tão rapidamente. Eu era criança e o meu pai morreu quando eu estava com 20 anos
e a minha mãe morreu 5 anos depois.
Mas eu tive essa conexão com esse sentimento que eu sempre senti antes disso.
Não é que eu preveja as coisas que acontecem. É um medo.
É mais do que medo, eu acho que é algo realmente psíquico.
Talvez eu diga os meus sintomas que ocorreram após tomar Phosphorus?
-Sim.
-Eu o tomei no caminho de volta para casa e o meu nível de energia aumentou bastante.
Quando estou aqui, eu sempre preciso dormir mais, esses seminários são cansativos
mas em casa também eu não conseguia me esforçar mentalmente na parte da noite e agora eu consigo fazer isso muito facilmente.
Eu vou dormir e não precisava mais de 6 horas de sono e durante o dia eu ficava bastante alerta,
trabalhando. Acordava às 07:00 e voltava,
embora no dia eu estivesse muito ocupada no trabalho, eu sentia mais energia.
-Você já tem uma rotina ocupada?
-Sim, e bastante.
É mais do que eu posso fazer, mas não trabalho sozinha.
Eu trabalho também com um outro homeopata com quem eu faço o que chamamos de estágio dele
e fazemos dois dias juntos. Queremos fazer pesquisa e trabalhamos muito intensamente.
Estou muito dentro da Homeopatia. A minha menstruação veio uma semana antes e foi uma surpresa grande
porque eu costumava tê-la na data regular e veio antes.
E também, eu não me sentia bem anteriormente. Dois dias antes da menstruação, eu me sentia realmente mal.
Eu me sinto mais cansada, mas nervosa. Eu me sinto um pouco doente. Da última vez, tive uma gripe anteriormente, 24 horas antes disso.
Eu não me sinto bem antes da menstruação. Eu costumava ter isso desde o meu primeiro parto,
mas após Carcinosinum, isso parou e eu tinha a menstruação exata e sem TPM.
E agora voltou novamente.
O meu desejo sexual aumentou muito após tomar Phosphorus e o meu marido ficou muito feliz.
Eu fiquei com mais sede por bebidas frias.
Eu não bebia tantas bebidas frias anteriormente, mas eu comecei a beber. Não com gelo,
mas eu bebo bastante.
Os sintomas da menstruação, quando o fluxo começa, ficam muito melhores.
Você me disse que se o remédio não funcionasse, eu deveria tomar Pulsatilla,
mas logo após tomar o remédio, eu comecei a comer manteiga e algumas outras gorduras
e eu não gosto de carne, mas comi mais manteiga e coisas assim.
Eu também comecei a transpirar, coisa que costumava ter há muito tempo no passado
e quando voltei à Israel, o clima estava bastante quente.
Aqui eu não transpiro assim, mas quando está quente, eu transpiro aqui, na parte baixa do abdômen,
na região púbica, eu preciso mudar minha peça íntima e também é bastante na parte interna da coxa
e costumava ter pontos lá e tive novamente. Eu não conseguia nem andar.
-Quando você costumava ter isso?
-Há 20 anos, ou até mais. Na época do ensino médio.
-Como isso desapareceu, sozinho ou você passou alguma pomada?
-Eu não passei nada. Eu acho que mudou com os remédios.
Eu tenho um pouco de leucorreia, mas agora após a menstruação e após tomar Phosphorus,
ficou como pedacinhos de creme de queijo saindo.
Eu também tive novamente o que costumava ter antes de tomar Carcinosinum,
eu tinha uma tendência de apresentar constipação, isso voltou bem forte.
Não que eu fique constipada por muitos dias.
Se eu comer a dieta correta, não acontece. Não é mais do que dois dias
mas a tendência não estava presente e retornou.
Eu sempre me sinto bem após defecar. Os meus cabelos estão caindo demais.
Sempre foi assim nos últimos anos, mas não tão extremo, como desde o Phosphorus.
E também, as minhas unhas ficaram muito macias.
-Macias e frágeis ou não quebram?
-Elas podem quebrar facilmente.
Eu tive mama fibrocística e acho que estava muito melhor após Carcinosinum e eu não verifiquei
mas eu sinto do lado esquerdo que voltou. Eu consigo sentir a área.
-Se você acabou, eu tenho que te fazer algumas perguntas.
-O que veio muito forte em mim, sou muito sensível. O clima em Israel é muito quente.
Nós temos também um inverno suave.
Sou muito sensível quando há algum ar-condicionado e eu vou para a área com ar-condicionado,
eu posso desenvolver dor de garganta, até mesmo os meus dentes e todo o meu corpo age como se eu tivesse uma gripe.
Isso aconteceu comigo 3 vezes desde quando tomei Phosphorus.
Em geral, eu não gosto do inverno, eu não gosto dos verões, eles são muito extremos em Israel,
mas o clima aqui é perfeito, não sinto calor, estou bem confortável e gosto assim.
Quando criança, eu costumava sofrer com amigdalite.
-As suas amígdalas estão ausentes agora?
-Não.
Mas a última vez que tive febre por causa da amigdalite foi quando eu estava com 20 anos.
Eu me lembro quando fui pela primeira vez ao homeopata, há 20 anos
e eu não sabia nada sobre a Homeopatia.
Eu pedi à ela para me trazer de volta a febre, pois eu me senti muito bem.
-Depois da febre, limpa.
-Sim, e também foi importante dizer que nas vezes que tive febre, durante os últimos anos,
a última foi em 1993, após um choque enorme no corpo.
Da última vez eu tive 10 dias após uma cirurgia. Eu não quis tomar antibióticos
após a cirurgia e 10 dias depois eu tive uma febre bem intensa, não tomei nada.
Eu me senti muito bem durante a febre.
Apesar de ter delirado, até mesmo alucinando me senti muito bem.
Eu me lembro também que tive temperatura alta após o terceiro parto.
Quando o meu corpo passa por um estresse emocional muito forte, isso aconteceu comigo uma vez no exército.
Foi a última vez que tive amigdalite, foi após um choque emocional muito forte
que eu a desenvolvi.
Como disse anteriormente, quando eu era criança, eu nasci 5 anos após o holocausto dos meus pais.
Eu pensei muito nisso porque eu era uma criança muito doce e tímida e reservada.
Eu tive um problema ao falar na classe. Algo com os professores e grupo grande,
eu tive problemas. Eu sempre fui muito boa em relacionamento um a um.
Nunca me disseram que eu nasci após a morte da minha irmã por poliomielite.
Os meus pais vieram após um verdadeiro drama e então em Israel, no início dos anos 50
tiveram essa epidemia de poliomielite e a minha irmã que veio antes de mim, morreu.
Os meus pais nunca disseram uma palavra sobre nada referente ao passado deste trauma que tiveram
e eles eram pessoas bastante expressivas. Tudo foi mantido fechado.
Mas quando criança, eu sabia, eu era muito sensível a todos os tipos de impressões
e pude senti-los muito fortemente.
Quando eu estava com 6 anos, eu soube que ele é da terra deles.
Eu disse isso porque eu acho que o meu problema de falar e tremer venha talvez
de uma super estimulação e ficar excitada e impressionada muito facilmente. É assim que eu vejo isso.
Uma outra coisa que eu queria falar é sobre os meus medos.
Eu tenho medo principalmente da crueldade, da violência. Nós nunca tivemos televisão em casa, na minha casa.
Parte dessa coisa cultural que não gostamos realmente de lixo, não na alimentação,
principalmente não no espírito, mas também sou muito sensível ao ver as crueldades humanas.
Recentemente em Israel, estávamos muito envolvidos com o terremoto na Turquia
e as pessoas estavam com muito medo. Eu não tenho nenhum medo de desastres naturais, cósmicos.
Eu simplesmente não sinto medo por isso.
Eu não tenho medo de trovoadas e medo de catástrofes cósmicas,
mas eu posso ficar muito agitada e excitada se algo está acontecendo pelas pessoas.
Eu vivo em um lugar bastante violento. E então, talvez seja um motivo para mim, estar lá.
Essa coisa é muito difícil para mim.
-Quando você esteve no exército, você teve problemas? Porque o exército é cruel, na definição.
-Eu era profissional no exército.
-Qual profissão?
-Eu tinha um emprego raro.
A unidade do departamento de educação no exército estabeleceu algo de pesquisar a natureza
e sítios arqueológicos e históricos e ensinar aos soldados sobre vários lugares
na terra de Israel.
E então, Israel era muito maior, pois nós (?) no deserto e tive que estudar muito,
a coisa toda era nova e muita arqueologia e natureza e geologia.
Eu conheci o exército muito bem, mas o exército em si...
-Mas você estava fora das unidades de combate.
Eu fui para o exército durante uma guerra que foi muito intensa e eu fiquei mais tocada
com as causalidades que vi e os choques emocionais que as pessoas sofreram durante a guerra.
O que eu me refiro é mais, um casal andava com as crianças na floresta e veio um (?)
e os assassinou de uma forma tão cruel, sem tristeza, isso ou vice-versa, isso pode me matar,
isso é muito duro.
-O fato de você não assistir televisão foi decidido por você ou pelos seus pais ou pelo seu marido?
-Os meus pais tinham televisão e a minha mãe gostava muito de ver essas coisas violentas.
-E então, foi decisão sua.
-Foi principalmente uma decisão minha mas os meus filhos passaram por isso bastante harmoniosamente
e agora que um dos meus filhos quer cuidar de si, ele comprou. Ele vive em um pequeno apartamento no andar de baixo
e ele tem a sua própria. Eu respeito isso, eu não quero ter em nosso local.
-Quando você acabar, me diga porque eu quero ter fazer algumas perguntas.
-Os meus colegas me pediram para te dizer, é muito difícil para mim pedir dinheiro para as pessoas.
-Você é tímida. Todo mundo que começa tem dificuldade.
O próprio Hahnemann sugeriu aos seus seguidores: você precisa aceitar para mostrar respeito.
Os outros devem respeitar o seu trabalho e o respeito é mostrado ao pagar algo
pelo que está fazendo.
O que eu quero perguntar é: Eu vejo aqui nas anotações que o ambiente quente,
você disse que a incomoda. Agora está te incomodando menos?
-Não é um ambiente quente, o ambiente quente não me incomodará, é ambiente abafado.
-Você não mencionou nada da última vez sobre doces. O quanto você gosta de doces?
Você gosta de doces, você não gosta de doces, existe alguma mudança neste aspecto? Doces e sal.
-Eu não adiciono nenhum sal nos meus pratos. Doces é uma questão difícil para mim,
pois estou muito consciente da nutrição e não sei o quanto vem dos meus impulsos,
na minha compreensão. Eu gosto de comer um pouco de tortas. Eu não sou devoradora de chocolate,
mas costumava amar quando era pequena, mas não sou viciada em doces. Eu posso ficar sem.
Eu não gosto muito de sorvetes. Eu posso comê-lo, mas não tenho desejo.
-Na cama, os seus pés estão na temperatura normal? Mais quentes, mais frios?
-Eles costumavam ser muito frios nos anos anteriores, eu sofria com pés frios
e transpiração nos pés, mas após tomar o Carcinosinum, isso mudou e está mais normal
mas no inverno eu sempre vou para a cama com meias. Eu nunca tiro as meias no inverno,
mas não no verão.
-Essa sensação que você disse sentir muito melhor após defecar, você quer dizer psicologicamente
ou fisicamente?
-Fisicamente. Eu me sinto mais leve.
-Você poderia dizer que se sente mais feliz?
-Às vezes, definitivamente.
-E a tendência para constipação está de volta.
Recentemente você verificou como está o seu medo de lugares altos?
-Quando estávamos visitando alguns amigos, eles estavam falando sobre bangee jumping que estavam fazendo,
eu colapsaria lá, no lugar. Eu nunca, nunca tive nenhum desejo em estar no ar.
Até mesmo das vezes em que praticava hiking (marcha) bastante e eu gostava de hiking e amo andar,
eles eram pessoas que estavam tão (?) lá em cima, mas eu não estava. Mas não tenho medo,
eu posso marchar para uma montanha alta, não sou atraída por isso.
E eu de disse da última vez, se eu ver os meus filhos lá, então eu afundarei.
Eu não consigo vê-los em um lugar alto. Eu tenho esse desconforto, o meu marido precisa me segurar
e deixá-los ir. Eu sou muito...
-Você notou se transpira, exceto na parte baixa do abdômen?
-Eu transpiro em outros lugares, mas eu tive isso há muito tempo e voltou
e a transpiração nos pés, eu tinha isso mais do que tenho agora.
Eu tenho um pouco, mas não é como antes.
-Transpiração na cabeça? Você transpira enquanto dorme?
-Eu acho que não. Eu nunca senti isso muito diretamente aqui.
-E sobre o fluxo? Uma vez você disse que assim que o fluxo começa, você se sente bem.
É um fluxo que é limpo, com sangue vermelho ou às vezes apresenta alguns coágulos,
não tão vermelho brilhante, mais escuro?
-Geralmente é brilhante e no final tenho alguns pontos escuros, especialmente desde o Phos.
Mas o meu fluxo não é tão forte. Talvez 2-3 dias.
Eu também mencionei que após tomar Phosphorus em 1993, eu tive um pouco de erupções de pele aparecendo aqui.
Agora está em todo lugar. É como um fungo de pele e apareceu uma verruga pequena, mas muito pequena.
-Você se lembra de ter verrugas nos seus dedos?
-Eu nunca tive.
-Você gosta de frutas? Todos os tipos de frutas ou gosta mais de frutas maduras ou verdes ou azedas?
-Eu não gosto muito de laranja, eu gosto de frutas, eu como. Eu não gosto muito de carne.
Eu tenho aversão à carne e não gosto de leite também. Eu gosto de iogurte e queijo feta,
mas leite não. Eu posso beber leite no chá, não é aversão ao leite, mas eu não gosto dele em si.
Talvez eu não tenha salientado suficientemente o ponto de que eu me demorei bastante sobre a história do passado da minha família,
não é tanto sofrimento, embora você perceba que estou quase chorando.
Não é sofrimento, mas reviver no passado.
Após tomar Phosphorus, aconteceu algum interessante. Por 20 anos eu quis ir
e ver o local dos meus pais, especialmente o do meu pai na Hungria, onde ele nasceu
e eu fiz isso muito espontaneamente após tomar o Phosphorus
e eu quis fazer isso por 20 anos. Foi uma viagem fascinante.
Você está pensando se espera ou se é este remédio, correto?
Este é o seu dilema, devemos escrever para aguardar ou devemos escrever este remédio?
Portanto, não é um dilema muito grande.
Tomar os casos e investigá-los é realmente uma aventura de descobertas
e vocês descobrirão cada vez mais, se continuarem tomando os casos dessa forma.
Descobrirão a natureza humana, descobrirão muitas coisas que estão acontecendo
dentro da alma e mente humanas.
E talvez, se tivermos tempo, nos assuntos que eu gostaria de discutir,
embora possam parecer um pouco teóricos,
é o assunto sobre qual é o significado da tomada de um caso,
qual é o preparo de um homeopata para tomar um caso, qual tipo de atitute
e o estado psicológico que ele deverá ter. Vocês estão interessados neste assunto?
-Sim.
-Veremos. Se tivermos algum tempo, falaremos sobre isso.
Quem prescreveu para ela aguardar?
Quem juntamente com aguardar prescreveu um remédio novo que apareceu?
Quem prescreveu que o novo remédio é Calcarea carbonica?
A classe está ficando muito boa. Em breve, estarão melhores do que eu.
Essa é exatamente a ideia neste caso. Ela está indo muito bem
e o próximo remédio surge muito claro. Essa é a beleza da Homeopatia.
Isso é realmente bonito.
-Isso é o que faz realmente feliz e eu acredito que você também sente isso,
pois você vê, você descobre isso.
Quais são os sintomas que os levaram à Calcarea carbonica? O primeiro, as crueldades.
Em seguida, a transpiração e então a constipação, a frialdade nas pernas e o que mais?
Onde estão as minhas anotações deste caso?
Unhas fracas, unhas frágeis, vertigem em lugares altos.
Você percebe que vertigem em lugares altos estava presente e permanece.
Melhora após defecar, feliz após defecar, mostre-me essa rubrica.
Isso vocês devem ter notado imediatamente. Esse é um sintoma de Calcarea carbonica.
Calcarea carbonica, Natrum sulphuricum é muito forte. Natrum carbonicum, Borax.
Alegre após defecar, ela disse isso muito claramente.
No momento em que ela disse isso, imediatamente a mente de vocês deverá ir para lá. E então, ela disse:
"Eu não posso ver crueldades" e as unhas moles, o caso vai em direção à Calcarea carbonica.
O problema é: Você o dará? Sim ou não?
Neste caso, por ela estar muito bem, você ainda poderá aguardar até quando?
-O que vocês querem mais?
-Frio no verão.
-Ou transpiração nessa área.
-Eu gostaria de saber a sua opinião sobre o Carcinosinum. Na minha compreensão, ela tomou anteriormente.
O que ele fez à ela? Pois ela disse que após Phosphorus isso e aquilo voltaram.
-Correto. Este é o próximo assunto que terá que discutir e deixar claro
o que aconteceu com o Carcinosinum?
Pois ela tomou Carcinosinum e vários sintomas físicos
que desapareceram com Carcinosinum, voltaram.
Temos que investigar essa questão. Para podermos investigar essa questão
e realmente sabermos a resposta, temos que saber...
-Vários sintomas principais essenciais levaram em direção à Calcarea carbonica,
mas ao mesmo tempo, ela tem um grande medo sobre o filho mais velho.
A minha impressão foi de que este medo a tortura bastante.
Por que seria um erro prescrever Cacl. agora neste momento?
-Na verdade não. Você está habilitado a prescrever Calc. neste estágio,
mas como o caso está progredindo, você ainda poderá aguardar para ver até onde o Phosphorus
pegará o caso e onde parará.
Ela deverá tomar Calcarea carbonica, definitivamente.
Existem sintomas que indicam que ela deverá tomá-lo. Ela não poderá evitar isso.
Agora, você está habilitado, mas até mesmo uma resposta melhor seria aguardar por um período de tempo
e então ter em mente a Calcarea carbonica. Essa é uma resposta muito boa.
Ela chega no mesmo grupo, como o anjinho.
Ambos, Phosphorus muda para um outro remédio, mas suspeitamos o remédio,
não o prescrevemos.
Nós ainda poderemos aguardar, pois vemos que estão indo muito bem.
Agora, referente ao medo dela, eu percebi que ela é uma indivídua muito sensível, como entenderam
e muito perceptível.
Ela, ela mesma disse: "O que eu percebo não é medo, é quase uma intuição."
"Essa intuição me deixa desconfortável, qualquer coisa acontece. Oh! O que poderá acontecer ao meu filho?"
Não é exatamente o medo que você possa controlar com remédio homeopático
pois ela tem uma convicção de que a percepção dela esteja mais ou menos correta.
Ela ficará com essa convicção. É difícil retirá-la com o remédio.
Eu não sei, talvez após Calcarea carbonica, ela terá menos disso.
-Mais um ponto de Calcarea carbonica que eu não mencionei.
Quando eu coloco as meias à noite, não é nunca pela manhã.
Eu sempre as retiro ruante a noite, o que eu acho que também é de Calcarea.
Eu disse aos meus amigos que eu senti que Calcarea estava aparecendo. Mas eu vim artificialmente a você dessa vez,
porque o seminário é agora. Normalmente, se você fosse meu homeopata no meu país,
eu não iria agora porque eu mesma ainda sinto que o medo está melhor
e Phosphorus ainda está presente e eu não quero perder a ação do remédio.
Eu não tomaria outro remédio agora.
-Muito bem. Essa é uma boa confirmação, o que ela diz.
Estou bastante feliz. Eu não irei a um homeopata ainda, eu não me incomodarei tanto
por algo que esteja presente.
Portanto, aguarde. E assim, a nossa estimativa está correta em aguardar. Mas o que eu quero salientar é o seguinte,
No passado, eu fui a países diferentes e eu prescrevi para os casos vivos.
Eu tomava o caso e prescrevia.
80% desses casos foram estragados pelos meus alunos que posteriormente em 5, 6 ou 20 dias,
porque o paciente se queixou de certos sintomas, eles deram um outro remédio
e depois outro remédio e outro remédio.
Eu volto no ano seguinte para ver o caso e, é claro, o caso está em um estado terrível.
Eu tive a oportunidade de ver isso quando eu mesmo estava prescrevendo.
Mas agora vocês têm a oportunidade de verem o que acontece quando aguardam,
quando conseguem avaliar corretamente, vocês aguardam e conseguem ver como os casos se desenvolvem.
Essa é a beleza da Homeopatia Clássica. Não fiquem com pressa para prescreverem.
O sentimento dela está muito correto quando ela diz: "Estou realmente me sentindo muito bem
e eu não quero perder isso. É a primeira vez na minha vida que eu me sinto tão bem,
não me dê outro remédio."
Ela disse, "não é que eu não queira tomar o seu remédio. Se você insistir,
eu tomarei Thuja." E eu disse: "Não. Não tome Thuja ainda, aguarde."
Pois ela não é ansiosa para tomar outro remédio.
Da mesma forma, Hava não é ansiosa para tomar outro remédio.
Mas por que damos Sulphur para o outro caso?
Eles são 3 casos que atingiram o ponto
em que o segundo remédio se tornou aparente e claro. 3 casos. Como o caso Sulphur.
Por que damos Sulphur ao caso?
Porque o caso Sulphur apresenta alguns sintomas que o incomodam.
O fato dele acordar pela manhã e também a imagem de Sulphur
estar tão clara e assim, tipicamente ele irá beneficiá-lo, absolutamente.
É realmente uma benção, eu posso dizer.
-Ainda queremos discutir a questão do Carcinosinum neste caso, por favor.
-A questão do Carcinosinum é assim.
Se o paciente diz a você: "Eu tomei Carcinosinum e a minha menstruação está melhor,
meu seio está melhor, minhas dores de cabeça estão melhores, melhora nisso e naquilo,
mas a minha ansiedade piorou" e isso foi uma supressão.
Mas se ela disser a você: "eu estava melhor, melhor, melhor em tudo e agora voltou",
isso significa que estamos em um estado que é...
Eu expliquei a vocês sobre esses remédios que entram em um ciclo. Sulphur-Calcarea-Lycopodium.
Às vezes nós vemos Ignatia. Muitas vezes Ignatia será seguida por Sulphur e em seguida, Calcarea carbonica.
Este é um outro ciclo.
Neste caso, poderá ter uma possibilidade, se estiver um grande estresse no organismo
para começar tudo de novo, Ignatia-Sulphur-Calc.
mas a diferença é que agora o ciclo está em um nível mais alto.
Você começou a desemaranhar, você atingiu aqui. Agora, você precisa fazer a mesma coisa,
mas em um nível mais alto. O mesmo ciclo, mas em um nível mais alto.
Eu não sei e não tem nenhum sentido em descobrir,
pois você é levado pela sintomatologia presente.
E assim, se ela me der sintomas de Calc., eu darei Calc. à ela.
Se posteriormente ela me der novamente os sintomas de Carcinosinum,
então eu prescreverei Carcinosinum novamente. Ou eu nunca prescreveria Carcinosinum novamente,
dependendo dos sintomas dela. Ela me dará alguns sintomas, sim ou não?
Nenhum sintoma, nenhum remédio.
-Eu posso falar uma coisa? Eu pensei muito sobre essa questão da supressão pelos remédios
porque eu sempre fui tratada com Carcinosinum.
Eu comecei o meu tratamento com a Homeopatia em 1982 e um dos seus alunos me prescreveu,
eu tomei Carcinosinum.
Eles ficaram impressionados. Isso foi após a morte dos meus pais, ambos morreram de câncer
e isso foi muito (?) para dar Carcinosinum. E então, eu o tomei por mais 4 vezes.
Eu diria para essa questão, que apenas a última vez há 2 anos, fui beneficiada em algumas coisas.
Mas hoje eu posso dizer que foi um remédio supressivo, simplesmente pelo que estudei aqui.
Eu nunca tive o retorno de nenhum sintoma. Eu nunca tive nenhum dos (?) no meu caso.
Eu estava tão feliz em transpirar novamente, de ter novamente garganta inflamada, eu nunca tive isso
após tomar o Carcinosinum. E então, eu pensei que não fosse o remédio correto, não estava correto.
Foi um tema que eu tive. Não foi prescrito de acordo com os sintomas.
-Eu concordo com o que ela diz, pois existe um grego que nunca estudou comigo.
Ele estudou na Alemanha e está atuando agora.
Ele afirma que em 90% dos casos dele, ele dá Carcinosinum e afirma que obtém resultados.
Eu o pedi para fazer um resumo de quais eram esses resultados,
ele poderia me dar alguma imagem de Carcinosinum?
O que ele fez, ele copiou tudo que estava escrito para Carcinosinum
e me deu sem nada novo.
Se você der Carcinosinum para 90% dos seus casos,
definitivamente você terá alguns casos peculiares de Carcinosinum, nos quais terão algum efeito
ou alguma experimentação e, portanto, se você for cuidadoso, você coletará muitas informações
referentes a esse remédio.
Portanto, eu acredito que Carcinosinum foi usado erroneamente muitas vezes em países diferentes,
sem indicações verdadeiras.
É muito interessante que os sintomas físicos, quase todos eles voltaram
enquanto o mental-emocional está clareando.
É muito impressionante, é muito interessante, é muito instrutivo e estamos muito felizes.
-Eu concordaria que o Carcinosinum, como remédio, não é bem compreendido
e é prescrito muito frequentemente pelos motivos errados.
E também, as pessoas que leram o Organon decidem dar Sulphur no final de todos os casos.
A compreensão da Homeopatia é uma coisa que está faltando
e se tem um câncer na família, eles dão Carcinosinum imediatamente.
Eu vi que existe um perigo, especialmente porque é um nosódio forte que pode fazer experimentações
e complicações diferentes.
-No Sábado, perguntamos ao Frederick (?) o motivo pelo qual o Carcinosinum estava aparecendo tão frequentemente no VES.
Ele nos explicou que se você repertorizar e colocar um desejo por alimento
e em seguida as aversões por alimento, você obterá Carcinosinum automaticamente.
-Pois muitos desses sintomas foram registrados para Carcinosinum.
No momento em que você registra muitos sintomas nos desejos e aversões,
é claro que verá sempre o Carcinosinum.
Este é um outro problema que precisamos discutir.
Talvez eu tenha feito em algum momento uma discussão mais em detalhes
sobre como melhorar o Repertório.
Da forma em que os nossos Repertórios são feitos hoje, apenas colocando qualquer coisa
que aparece, é uma prática muito perigosa.
Isso finalmente tornará o Repertório uma ferramenta inútil.
Você consegue imaginar o que acontecerá quando todas essas rubricas forem preenchidas
com 100, 150, 130 remédios?
E eles preencherão porque da forma que a informação chega,
é muita informação e todas as rubricas serão preenchidas com remédios.
Você perderá a individualidade e a personalidade específica do remédio,
como alguns professores que ensinam a Matéria Médica ou se lerem a Matéria Médica,
você lê Medorrhinum e não existe nenhuma diferença de Sulphur, nenhuma diferença de Aurum.
Todos eles apresentam depressão, todos eles apresentam medos... onde está a individualidade?
Aqui, estamos buscando pela individualidade.
Qual é qualidade real desse caso particular desse remédio particular?
-Para esclarecer a minha mente que voltaram agora os sintomas de Phosphorus,
ele me dá uma dica de que anteriormente foi suprimido pelo Carcinosinum?
-Sim, ele te dá uma dica.