-Como você está se sentindo agora?
-Eu acho que estou mais forte e mais centrada emocionalmente, eu me sinto melhor e mentalmente também um pouco,
eu ainda tenho um longo caminho para percorrer?
-Sim? Eu acho que não.
-Com a memória, mas eu acho que a confusão está melhor.
-Muito melhor, eu diria. Você está com medo de dizer que está muito melhor.
-Eu acho que está melhor, mas eu ainda tenho de tempos em tempos, especialmente depois de comer
e sob estresse eu não me lembro o que dizer, como agora. E a energia eu também acho que está melhor.
-Mas você pode me dar uma ideia? Está melhor não diz nada. O quanto está melhor?
-Da última vez eu te contei que tinha um trabalho novo e eu não trabalhei por vários anos,
eu não tinha energia e também o sono fazia com que fosse muito difícil para mim, para trabalhar.
Eu fui capaz de continuar nesse emprego e também trabalhei um pouco mais, mas o problema do sono
ainda está presente, mas depois de Causticum, eu tenho sido capaz de tolerar um pouco melhor
a falta de sono. Eu não me despedaço como antes e começo a chorar quando estou muito cansada.
Agora sou capaz de continuar mesmo dormindo pouco.
-Em qual potência você tomou?
-Causticum 200.
-Quando?
-No final de Fevereiro, eu acho.
-E foi durante um agudo que você tomou?
-Sim.
-Você disse Eupatorium perfoliatum, Causticum e Arsenicum, todos os 3 remédios?
-Não, o Arsenicum você me deu antes, quando eu estava aqui.
-E então, você teve um agudo, quando?
-No início de Fevereiro.
-E você tomou Causticum e teve um outro e você tomou Eupatorium?
-Não, eu te contei da última vez quando era para começar esse trabalho, eu tive esse agudo
e eu queria trabalhar e não pude estar lá no primeiro dia e então eu tentei primeiramente o Eupatorium,
foi o mesmo agudo.
-Sim, você disse a mesma coisa na entrevista anterior.
-Sim, mas ainda estou muito melhor à noite e se não estou trabalhando e se tiver a oportunidade,
eu gosto de dormir tarde e ir para a cama tarde e dormir durante toda a manhã.
-O quão tarde você gosta de ir?
-Pode ser umas 5-6 horas da manhã.
-É um horário bom.
-Eu tenho feito isso praticamente durante toda a minha vida.
-Mas agora, qual horário você vai para a cama? Às 12:00? Na Noruega.
-Na Noruega, quando eu tenho que trabalhar, eu tento ir para a cama não mais tarde do que 2:00-3:00, mas
às vezes eu vou um pouco mais cedo mas eu preciso estar realmente exausta para ir para a cama.
E eu ainda tenho esse medo da cama e então quando estou cansada, não consigo dormir. Não é o suficiente.
Eu tenho que esperar até que esteja completamente exausta e se eu dormir bem uma noite,
na outra noite eu não consigo dormir.
-E você dorme principalmente na posição abdominal?
-Na verdade não, eu gosto de dormir na posição abdominal, mas o meu pescoço fica tão enrijecido, não consigo tolerar essa posição.
-É a posição que você gosta.
-Sim, eu me deito muito de lado que é praticamente isso.
-Eu gostaria de ter algumas perguntas quando você terminar o seu relato.
-O sono ainda é muito agitado, pois eu sinto que não consigo me relaxar completamente e sinto agitação
no meu corpo, eu tenho que me levantar e urinar. Eu acordo pelo mínimo barulho, som.
-Quantas vezes você precisa urinar?
-Eu acho que melhorou, está melhor mas eu ainda preciso ir 3-4 vezes e às vezes mais.
Costumava ser 10 vezes todas as noites e então isso melhorou. Essa audição aguçada me faz acordar bastante.
E existem também outras coisas que não me deixam dormir, é difícil encontrar a temperatura correta.
Eu deixo a janela aberta e então eu fecho, está muito frio e mais cobertores
e a eletricidade ligada e então eu não tolero a eletricidade e desligo de novo
e assim eu vou e volto.
-Você sente frio?
-Sim, até mesmo agora eu uso meias.
E então, nenhum remédio tocou realmente a frialdade.
Eu ainda sinto muito frio e agora com a mudança da temperatura, eu estava com muito frio, toda a minha coluna
e as costas ficaram enrijecidos.
-No passado você tomou Silica?
-Não.
-Você ainda tem diarreia ou ela passou?
-Eu melhorei por um tempo, mas agora eu mudei a minha dieta novamente.
Eu te contei da última vez que tinha desejo por pão com manteiga e eu tenho comido isso
e tenho mais diarreia e fezes soltas.
-Diarreia verdadeira ou amolecida?
-Ambos, isso pode mudar.
-Quantas vezes você tem diarreia na semana? Uma estimativa.
-Isso depende do que eu como ou se estou excitada, mas está melhor. Eu costumava ter muito mais.
-O desejo por manteiga ainda está forte?
-Sim, mas a gordura eu não tolero muito. Eu fico como se tivesse uma pedra no estômago
e fica muito pesado e fico realmente sonolenta após comer.
-Tem alguma salivação enquanto dorme?
-Eu acho que não.
E o pior horário tem sido sempre pela manhã, é claro. Ao acordar, às vezes
eu tenho um tremor e transpiro, é como um choque ao ouvir a campainha
e eu sempre quero dormir mais.
Nunca estou revigorada. Recentemente eu me lembro que eu senti pela primeira vez na minha vida que ao acordar às 09:00
um horário praticamente normal e eu me senti revigorada pela primeira vez.
-Apenas uma vez? Você está melhorando.
-Não dessa vez, foi mais cedo, apenas para saber como é.
O sono ainda não é revigorante, mas sou capaz de lidar com isso, depois de Causticum.
-Todo o bem aconteceu depois de Causticum?
-Com o sono, sim.
Com a memória, eu acho que é um grande problema, apesar de estar melhor, pois eu quero estudar,
mas não consigo.
-Você poderia me dar um exemplo? Você esquece os nomes?
-Eu esqueço os nomes e lugares e coisas, o que dizer, o que fazer, o que escrever,
o que acabei de ler, o que eu fiz ontem, os nomes das coisas.
-Tudo isso?
-Sim, mas eu acho que não é tão frequentemente, eu também não me sinto tão confusa, mas pode ser tudo isso.
Eu acho que é um tipo de bloqueio também, quando eu me sento para ler e escrever eu sinto agitada,
eu me sinto mal, eu acho que isso tem a ver com algo da escola.
-Das provas?
-Sim, também. Mas eu acho que não consigo me concentrar. Mas isso pode ser ainda pior,
eu posso não conseguir me concentrar de forma alguma.
Quando eu me sento para estudar, eu leio a mesma página repetidas vezes e não pareço ser capaz de...
-Você já tomou Baryta carbonica?
-Não.
-Mas eu estava me forçando para estudar, mas isso criou um estresse negativo enorme em todo o meu sistema,
agora recentemente eu decidi desistir. Eu não consigo fazer isso. Parece ruim porque eu amo a Homeopatia
e amo ajudar as pessoas e amo trabalhar com isso. Me deixa frustrada,
mas eu gosto de ir mais rápido, é claro, não tem muito tempo até a prova.
-Diga-me mais.
-Muita bagunça.
Eu acho que a memória ruim me faz me sentir muito insegura, sinto falta de auto-confiança,
é um grande problema, e assim eu não me arrisco começar a praticar, abrir o meu consultório.
Eu sinto que não confio na minha memória e fico tão assustada por poder ferir alguém
ao dar o tratamento errado, isso me impede.
Eu notei agora que quando estava esfriando, é muito por baixo,
o frio, eu sinto nos joelhos e na coluna e nos ossos e no pescoço e nos pés.
-Você sente também a corrente de ar ou sente frio em geral?
-Ambos, eu sinto bem forte a corrente de ar, isso me incomoda, me deixa muito agitada e desconfortável.
Eu posso ter dor de cabeça ou enrijecimento no pescoço pela corrente de ar.
Algo que voltou mais agora e agravou novamente é uma distensão crônica e
inchaço que melhorou por um tempo mas eu não sei se isso tem a ver com ter uma dieta restrita por
um tempo e agora novamente eu como pão e queijo.
-E todas essas coisas te perturbam.
-Sim.
-E então, isso significa que na verdade você não faz nenhuma dieta agora, você come livremente.
-Eu tenho muitos problemas com a digestão, eu sinto muita dor no estômago por isso
e tenho muitos gases e inchaço e frequentemente quando como algo, eu começo a soluçar
e arrotar imediatamente.
-No passado você tomou Lycopodium?
-Eu nunca tomei Lycopodium.
-Medorrhinum?
-Sim, eu tomei Medorrhinum, você me deu. Tive reações boas.
-Eu não me lembro, você teve gonorreia?
-Eu tive condiloma, não gonorreia.
-Como está o seu desejo por doces agora?
-Quando eu começo a comer um pouco, ele volta.
-Você tenta evitar, na verdade?
-Sim, não é fácil para mim mas eu não como tanto como antes, eu acho.
-Eu gostaria de deixar claro, à noite você se sente melhor emocionalmente e mentalmente e fisicamente?
-Em tudo.
-Você se torna mais viva?
-Sim.
-E no mar, você ainda gosta muito do mar?
-Sim, bastante.
-Você nada todos os dias quando está aqui?
-Sim.
-Em qual horário?
-No intervalo do almoço.
-Por quanto tempo?
-Isso depende, mas quando está quente assim, eu gosto de ficar por bastante tempo.
-Por uma hora?
-Nem tanto.
-Você se lembra de mais alguma coisa?
-Eu me lembrei que esse inchaço e os problemas na minha digestão começaram
quando eu tinha 17 anos, e então eu recebi algum tipo de tratamento hormonal.
A minha menstruação parou por um mês e um médico me deu algumas injeções.
-E o inchaço começou depois das injeções.
-Sim e a dificuldade de tolerar vários alimentos começou depois disso.
E também ao mesmo tempo eu tive muitos desses preenchimentos nos meus dentes, certamente tive muitos problemas
nos meus dentes e colocaram amálgama. E então muitos dos problemas começaram depois disso.
-Como está a sua menstruação agora, nos últimos 2-3 meses?
-Por duas vezes veio 5-6 dias antes e isso nunca aconteceu anteriormente.
-Você ainda tem menstruação que cessa quando se deita?
-Sim. É muito escassa.
-Como costumava ser.
-Sim.
-Como está o seu desejo sexual?
-Eu tenho um namorado novo e então isso começou a mudar.
-Drasticamente?
-Sim, porque era quase como uma aversão, era como se eu tivesse esse medo de entrar em
um relacionamento, confiar em alguém de novo e ter intimidade novamente, me dava arrepios
mas agora isso mudou.
-Os seus cabelos ainda caem?
-Sim, mas talvez esteja um pouco melhor.
-O desejo por laranjas ainda é bastante forte?
-Sim, coisas suculentas, mas o desejo por sorvetes ainda é bastante forte.
-Aqui?
-Não, o tempo todo. Eu como muito sorvete.
-A sua sede?
-A minha sede está um pouco diminuída depois de Arsenicum, eu acho.
-É por quantidades maiores, frequentemente?
-Não. Eu posso beber mais, não são apenas quantidades pequenas.
-Como está a pressa?
-Depois de decidir não realizar as provas, está melhor. Eu consigo relaxar mais, mas ainda está presente,
é um tipo de agitação porque eu sinto muita dor no meu corpo, fisicamente.
Eu não fico à vontade com muita tensão, é um tipo de agitação mas estou trabalhando com isso.
Mas eu posso ter um pouco de fraqueza após comer.
-Após comer doces?
-Em geral, após comer eu posso me sentir bastante fraca.
-Isso significa que às vezes você sente e às vezes não.
-Sim e isso surge da tristeza. Recentemente eu comi um pouco de espaguete e tinha cozido
legumes nele, um pouco de queijo por cima e o meu namorado estava sentado lá e comendo
mas eu praticamente colapsei por várias horas, dificilmente conseguia falar com ele.
Talvez eu tenha comido demais, mas eu não acho que tenha sido muito. Eu acho que a gordura me perturba cada vez mais.
-E o pão?
-Sim, também.
-O pão, definitivamente. O pão foi algo que você descobriu que a agravava desde...
-Desde os 17 anos e ninguém me disse. As pessoas me diziam que todo mundo tolerava pão e então
eu continuei e não conseguia entender.
-E isso pôde causar diarreia em você?
-Sim e eu ganhei 10 quilos e comer tem a ver com a minha memória também.
Quando eu jejuo eu sinto a minha mente muito clara e também, se eu mantenho uma dieta restrita,
me deixa com o pensamento mais fácil.
É quase como uma intoxicação alimentar.
-Sim, exatamente.
Como está o ato de lavar as suas mãos?
-Ainda está presente, mas eu tento me forçar a não ser tão obsessiva com isso, mas ainda está presente.
-Como está a sua procrastinação?
-Eu precisei ir para casa agora para preparar isso porque eu adiei e eu tive que sair
e fazer isso no último minuto.
-A dor reumática nas extremidades, nas articulações, você estava se queixando da última vez
de dores nas articulações. Você não se lembra?
-Não especificamente.
-Existe alguma transpiração agora?
-Quando está quente, é claro, eu transpiro facilmente quando caminho.
-O odor é ofensivo?
-Na verdade não, eu acho. Mas depois de muitos remédios, eu posso ter um odor mais forte da axila.
-Esse desejo por ar livre ainda está presente?
-Bastante.
-Apesar de sentir frio, o desejo por ar livre ainda está bem intenso.
-Sim. Geralmente eu também sinto melhor ao ar livre, ao andar lentamente ao ar livre me deixa
com a parte mental melhor.
Eu consigo pensar mais claramente. Sentar é muito ruim para mim, ficar quieta, eu me sinto agitada.
-Mais alguma coisa?
-Eu também sinto que a circulação em todo o meu corpo não é boa, as pernas e o pescoço.
-Você sente a corrente de ar no pescoço?
-A circulação, eu sinto que não há oxigênio suficiente no meu cérebro, é como se ficasse bloqueado
em uma câimbra, em um bloqueio no pescoço e estou sempre muito pior depois de dormir.
-Você fez vários exames na sua vida, eu acredito.
Teve algum momento em que apresentou problema no fígado?
-Nos exames de sangue, não.
-Nunca encontrou nada ou você não o examinou?
-As amostras de sangue nunca mostraram, eu acho. Mas eu acreditava que isso tudo vinha do meu fígado,
que tinha a ver com o meu fígado, mas não foi acusado no sangue, mas todos os terapeutas me disseram isso também.
Eu estava bebendo muito álcool anteriormente e tomando medicações por anos.
Eu percebi agora que eu reajo muito fortemente aos barulhos. Eu preciso de muita paz e quietude.
Eu preciso ficar bastante sozinha para sentir o estado interior, para meditar.
-Em contato com você mesma?
-Sim e também para conversar com Deus, eu preciso muito disso para me sentir feliz e completa.
E então, todas as vezes em que posso ir sozinha, eu sinto alegria e alívio.
-Você se sente bem.
-E pequenos barulhos realmente me incomodam, as pessoas arranhando e falando,
especialmente falando e a voz.
Eu também percebi que essa fraqueza repentina pode vir depois de sofrimento ou humilhação, decepção.
Repentinamente eu perco toda a força, mas eu ainda tenho um grande problema com a eletricidade.
Eu percebi isso com todos os computadores.
-Você sente o efeito?
-Bastante e eu sempre tenho um momento muito ruim durante todo o inverno
quando tenho que ligar a eletricidade. Às vezes eu até penso em comprar um chalé e viver sem eletricidade,
isso realmente me incomoda e também tem a ver com os estudos.
Eu tenho que estudar à noite e preciso ligar a luz e a luz me incomoda tanto,
de tê-la perto da minha cabeça, fico com uma sensação de que a minha cabeça está prestes a arrebentar, eu fico bastante agitada.
-Você deve evitar transformadores. As luzes que transformam,
eles criam grandes campos eletromagnéticos.
Ainda sou muito sensível à todas as impressões adicionais, barulhos, crueldades e se as pessoas estão com raiva,
o sofrimento dos outros.
-Você mostrou alguma raiva durante essa vez?
-Não.
-Você se comunicou com os seus pais?
-Não muito.
Eu demostrei um pouco de raiva para a minha mãe.
Eu consegui ficar em pé por mais tempo e não me sentir fraca, mas eu ainda gosto de ter um pouco mais de proteção,
pois eu sempre fico sozinha para me proteger.
-Quando você diz proteção, você se refere à uma proteção física ou emocional?
-Eu quero ser mais forte.
-Alguém para protegê-la, ter alguém para cuidar de você.
-Não, apenas por ser capaz de estar com muitas pessoas, eu fico fraca por conversar e isso consome muita energia
de mim e eu consigo sentir os sentimentos dos outros, isso drena a minha energia
mas está um pouco melhor depois de Causticum.
Eu não estou tão aberta e com os medos, eu acho que o medo de cachorro está um pouco melhor,
mas ainda está presente. E o medo de altura também está melhor, mas tem surgido um medo novo.
Por 2 vezes eu sonhei com uma onda gigante de 100 m vindo em minha direção e eu comecei a sentir
um pouco de medo disso.
-Uma onda no mar?
-Sim, uma onda de 100m.
-Uma inundação sobre você?
-Sim.
-Quando você teve esse sonho?
-Há 2 meses.
-Desde quando você está com esse namorado?
-Foi na mesma época.
-Você entende o que é isso?
-Sim.
-Eu não preciso explicar.
-Medo de terremotos, às vezes.
-Você pergunta aos gregos e eles dizem a quantidade de sedativos, eles foram lá no céu,
toda a população está usando esses sedativos para ser capaz de enfrentar esse medo.
-E todos esses videos me fazem sentir náusea. Eu também desejo ouvir muita música e
quando estou aqui, eu não escuto tanto e eu sinto abstinência. Isso realmente me faz sentir muito bem
e também sair na natureza, eu preciso muito disso.
-O seu namorado está aqui com você?
-Não.
Eu acho que não te contei anteriormente, sou muito sensível e não tolero nenhuma roupa justa, me apertando em qualquer lugar.
Talvez por causa do inchaço, isso me causa dor.
-Como está o seu desejo por coisas salgadas?
-Um pouco maior.
-Por pimentas?
-Eu gosto de alimentos apimentados, mas eu não tolero muito, me causa diarreia.
Sou muito sensível aos odores, geralmente sinto náusea e mesmo sentindo muito frio,
não tolero muito calor na minha cabeça.
Eu percebi ontem na praia, recebi muito calor na cabeça e precisei colocá-la debaixo da água
e ficou latejando, essa batida cardíaca no ar, senti como se fosse explodir.
E é a mesma sensação de quando eu ando um pouco e faço um esforço,
se eu andar rápido eu tenho a mesma sensação, toda essa congestão na minha cabeça e isso pode acontecer também
com turvamento da visão. E assim, isso não me permite fazer nenhum exercício, não posso fazer nada.
-Está tudo bem.
-Você quer dizer para a classe o que me contou? Você pode, diga.
-Eu apenas disse que com esse namorado eu tive uma sensação muito boa de ser muito infantil novamente
e brincar e ele está me ajudando, como se curasse a minha criança interior. E ele canta para mim
e eu realmente consigo relaxar e dormir, eu sinto como essa criancinha.
-Ele canta canção de ninar para você dormir, ele canta para você dormir.
Essa foi uma informação importante.
O que devemos fazer?
-Dever de casa.
-Dever de casa de novo, não.
-Eu apenas falarei o remédio e poderemos ir.
Não, eu tenho que explicar o motivo pelo qual eu darei o remédio, novamente?
Eu posso dar um remédio sem explicar?
-Não.
-Quando eu estava na Índia, na Faculdade de Calcutá, tinha o Dr. Bose que estudou com Kent
na América e ele era considerado um prescritor muito bom, muito rápido e muito bom.
Ele tinha 84 anos naquela época, quando estive lá em 1964.
Ele estava com 84, vocês imaginam como é estar na América nos últimos anos de Kent.
Ele costumava descrever Kent como um homem muito irritado.
Ele dizia que se você não soubesse a Teoria, poderia esquecer de passar no curso.
Qualquer outra coisa você poderia esquecer, exceto a Teoria. E ele costumava prescrever,
via um caso: "O que você tem? Ok."
Antes do paciente falar, ele escrevia um remédio
e os alunos sempre perguntavam a ele o porquê.
Ele nunca deu uma resposta: "Vá e estude." Ele tinha uma voz forte. "Vá e estude." Ele nunca disse nada.
Ele nunca explicava o porquê ele dava.
Mais provavelmente porque ele não sabia, é claro. Ele não conseguia justificar.
Na Índia, você podia ver uma cena assim, éramos uns 30 alunos ao redor
e ele estava sentado lá e tinha uma grande fila de pacientes que ele tinha terminado em 1 hora,
uns 100 pacientes.
O paciente vinha e ele colocava a sua mão aqui e ali, onde quer que ele colocasse a sua mão,
ele dava o remédio porque ele não podia ouvir os sintomas.
E então eu tinha uma pessoa que me explicava o hindi, "o que ele disse?" "Nada."
"O que ele disse?" "Nada." "Vá e estude." Vocês são mais estragados, eu diria.
O remédio neste momento ou a escolha deveria estar entre Lycopodium e Baryta carbonica.
Para ambos remédios temos indicações muito boas.
Qual dos dois devemos escolher? Quando eu estava vindo para a sala, eu escolhi Lycopodium,
antes de entrar na sala ela me contou essa história sobre o namorado.
Vocês entendem agora o que escolherei.
A ideia é a memória, é claro, a auto-confiança que está faltando,
a falta de concentração, não consegue ler, não consegue estudar, não consegue se lembrar do que estuda
e a ideia de gostar de ser mimada.
Ela descreveu isso muito bem. Ela disse: "Ele canta e eu durmo e me sinto como uma criança."
Essa é uma boa descrição para Baryta carbonica. E assim, Barita carbonica.
Qual potência? 200.
Ela também sofre com uma síndrome que temos discutido na Noruega,
que é a síndrome da má absorção. Ela sofre com isso e na verdade nós tratamos essa síndrome.
Ela já está melhorando, ela melhorou mas é muito interessante o que ela diz,
eu não acredito que seja exatamente como ela disse, que foi depois dos hormônios, mas ela degradou o seu organismo
ao tomar diferentes drogas, etc. e então os hormônios vieram e todo o sistema caiu
e ela desenvolveu a patologia com a qual viveu por.. 20 anos?
Por quanto tempo?
-Estou com 43.
-Por mais de 20 anos, eu pensei que fosse menos de 20.
De qualquer forma, eu acho que agora com Baryta carbonica que temos uma imagem melhor,
ela terá um salto muito bom. Vocês entendem o que querem dizer as ondas que ela viu?
-Vocês entenderam?
-Não.
-As ondas gigantes que vieram sobre ela?
-Fase um?
-São os sentimentos avassaladores que surgiram por causa desse encontro com esse homem.
Eles são sentimentos fortes que surgiram internamente e ela sentiu no seu sono que seria afogada
nesses sentimentos. É tanto sentimento que ela poderia ser afogada ou existia um risco de ser afogada.
Está correto? Diga sim, mais forte.
E então, não é que esteja na verdade lendo os pensamentos dela, é saber e compreender a natureza humana.
Esse sonho é característico quando as emoções estão transbordando.
E geralmente ocorrem no início de um caso amoroso.
Quando você tiver tal sonho, você saberá em qual estágio está, na fase um.
-Diga-me o que aconteceu. Em Outubro de 99 eu prescrevi Baryta carbonica 200
e você me dirá o que aconteceu.
-No início de Dezembro eu tomei o remédio por causa de uns sintomas muito fortes,
eu quis aguardar primeiramente. Eu não tive nenhuma agravação inicial, mas
por ter ido ao tratamento da raiz dental, eu acho que antidotei o remédio.
-Quando foi o tratamento dentário?
-No meio de Fevereiro, 2, 5 meses.
-Você repetiu depois do tratamento dentário?
-Eu repeti, essa coisa na raiz eu senti uma dor terrível e repentina. Chegou o final de semana
e eu não tinha nenhum analgésico e então a primeira coisa que eu fiz foi repetir uma vez.
E ele retirou a dor por 1 hora e então eu tive uma reação muito boa
porque ao mesmo tempo eu estava com esses problemas dentários.
Uma semana antes eu tive uma gripe muito forte, eu fiquei de cama e estava realmente exausta e muito fraca
e imediatamente após o remédio eu senti uma força muscular que nunca senti, eu senti tão sem força
e fiz balé por 1 hora, de me deitar na cama por uma semana eu estava dançando ao redor,
mas em seguida essa dor voltou e eu fiquei fraca novamente. E depois eu tentei Hypericum porque...
-Você não repetiu novamente?
-Não.
-Por que você não repetiu novamente?
-Porque eu não estava pensando.
-Porque você não gostou do remédio e quis outro.
-Você tomou Hypericum e o que ele fez?
-Nada e então eu tentei tomar alguns analgésicos, não tomar nada mais.
O Hypericum me ajudou porque esses problemas existiram por muito tempo.
-Sim, mas não dessa vez.
-Mas ele salvou os outros dentes e eu não tenho que fazer o tratamento de canal.
-E o que você fez finalmente?
Você foi ao dentista?
-Sim, eu tive que ir. Eu fui por uns 10 dias, talvez.
-E ele precisou matar o nervo?
-Sim, porque ele já estava morto.
-Talvez ele tenha morrido por causa da dor.
-Eu não sei, por muito tempo, foi uma infecção grande e senti dor em todo lugar.
-Qual outro remédio exceto Hypericum? Você tomou outro remédio?
-Não.
-Você tomou analgésicos e então foi ao dentista, por quanto tempo durou isso tudo?
-Eu tive que ir várias vezes, porque tinha muita inflamação.
-Ele te deu antibióticos e você não tomou.
-Eu não tomei.
-E então, eu conheço o seu caráter agora.
-Não tomei nada mais.
E eu tive um agudo mais suave em Abril com coriza e bronquite, ele durou por várias semanas
mas não foi muito agressivo. E então, em geral me sinto melhor, mais centrada e junta,
eu acho que foi lentamente por vários remédios, eu sinto mais em mim.
-Em contato.
-Sim e um pouco mais de paz.
-É questão de tempo.
-Emocionalmente eu me sinto muito bem.
Eu tenho esse relacionamento maravilhoso e ainda estou apaixonada e isso é muito bom,
mas fisicamente eu ainda tenho muitos sintomas remanescentes e também mentalmente.
-Você poderia dizer?
-Mentalmente é a memória.
-Você ainda não está feliz com a memória, a memória não está como deveria.
-Não e eu tenho dificuldade em seguir, é difícil avaliar se está melhor, se está pior,
são tantas coisas acontecendo na minha vida agora.
-Você quer dizer com os pacientes ou aqui?
-Tudo, com você está tudo bem porque você fala devagar, mas eu preciso realmente anotar
e eu não sigo, e por isso é irritante.
-Próximo?
-A fadiga crônica, eu acho que ainda não está muito melhor.
-Ainda é um problema?
-A auto-confiança também não mudou muito.
-Você não tem auto-confiança suficiente.
-Não. Isso realmente perturba muito a minha vida. Eu sinto a má-absorção que você mencionou da última vez.
Eu tenho muitos problemas com a comida e com a digestão.
-Eu ainda tenho reação à comida. Com qual alimento você tem e qual é a reação?
-São muitos alimentos.
-Como?
-Como pão, vinagre, tudo misturado com várias coisas, é principalmente...
-Você disse vinagre?
-Sim, muitas coisas contém vinagre.
-Na comida.
-Sim.
E assim, frequentemente escolho não comer, eu me sinto tão melhor indo rápido e por isso eu sinto também essa pressa.
-E sobre outras comidas, como arroz, espaguete?
-Espaguete não é bom, a energia cai, eu posso cair enquanto estou comedo
e eu preciso me deitar.
Eu acho que nunca mencionei que quando fico tão nervosa eu fico com a boca tão seca, é muito.
Para o sono não revigorante, eu acho que Causticum realmente me ajudou.
-E então você não tem sono não revigorante agora?
-Sim, mas no momento em que tomei Causticum, estou saltando...
-Você tomou Causticum?
-Isso foi mais cedo, quando eu te falei que tomei.
-Sim, mas o que eu não entendi sobre o Causticum,
ele a ajudou com o sono não revigorante, o que você disse?
-Sim, eu não me senti tão mal pela manhã. O sono não revigorante é realmente o problema.
-Neste momento é um dos seus principais problemas.
-E as coisas que te disse.
Eu te falei da última vez sobre os problemas do sono durante a dificuldade de adormecer e
o despertar frequente e é difícil encontrar a temperatura correta, estou sempre com frio
mas eu posso ter ondas de calor à noite e ficar muito agitada e por isso ainda existem muitos distúrbios em torno
do sono.
E o que está realmente me incomodando muito é, pois estamos tentando encontrar um lugar para vivermos,
uma casa ou alugar, é muito difícil encontrar um lugar para viver porque eu tenho todas essas alergias
a todas as coisas diferentes.
-Você quer dizer em Oslo?
-Sim, em Oslo.
E então, todas as coisas de dentro da casa, os carpetes, os materiais me incomodam tanto
e a eletricidade é um grande problema. Eu desisti de ler e de estudar porque
me sentar sob as lâmpadas de eletricidade é um problema muito grande.
-Próximo?
-A procrastinação, o meu namorado me falou: "Diga isso a ele."
-Procrastinação por questões pequenas ou coisas realmente grandes?
-A maioria das coisas.
-Próximo?
-Eu ainda sinto que tenho problema com muita coisa vindo que eu me protejo.
-Você é afetada pelas emoções dos outros ou por algo que acontece fora,
um acidente, algo acontece e isso te afeta?
-Tudo.
-Ou apenas qualquer emoção que as outras pessoas sentem, você é afetada por isso?
-Sim.
Dificilmente vejo os meus pais porque é muito difícil ter contato,
é muito caótico e nervoso, tenso e até mesmo em 1 minuto eu me despedaço, em 1 minuto
eu desmorono.
-Eles podem te perturbar.
-Isso também melhorou com o Causticum.
-Qual é o pior horário para você?
-É sempre ao acordar.
-Qual é o segundo pior?
-Ao me levantar pela manhã e sempre melhora ao entardecer e à noite.
-À noite você quer dizer depois de meia-noite, como você estava dizendo da última vez, que sente melhora?
-Sim e também estou com a cabeça mais clara e tudo está indo mais fácil,
eu sinto mais força no meu corpo.
-Você tem muitos gases quando come alimento errado?
-Sim, bastante.
-Eu te contei da última vez sobre essa distensão.
-Está presente, correto?
-Sim e também eructação.
-De quantos doces você precisa?
-Muitos.
-Você ainda sente essa fraqueza após comer?
-Sim, se comer o alimento errado pelo qual tenho intolerância, isso pode surgir tão repentinamente, muito de repente.
-Essa frialdade na coluna, você se lembra?
-Ainda está presente, eu sinto a corrente de ar.
-A frialdade no joelho?
-Sim, na patela. Pequenas correntes de ar, um pouco do frio está na coluna, nas costas e no joelho,
nos ossos.
-Tanto quanto antes?
-Eu acho que sim.
-Transpiração?
-Facilmente após atividade física ou apenas ao andar e à noite poderia não ser tanta transpiração,
mas eu me sinto realmente quente e com ondas de calor, mas eu não fico realmente molhada.
-A falta de auto-confiança é a mesma da última vez ou você acha que está menor
ou maior?
-Eu tentei avaliar, é difícil para mim.
-Você tem mais alguma coisa, caso contrário encerramos.
-O frio é um problema muito grande.
-Mas você ainda gosta ar livre?
-Sim.
-Eu te darei Pulsatilla, não? Você gosta disso?
-Mesmo eu sendo tão friorenta? Ok.
Você sabe agora o porquê eu gosto da Índia, ela me trará o chá antes de pedi-la, ela me trará o chá.
Agora, o que aconteceu no caso dela é que infelizmente a Baryta carbonica não foi deixada agir sozinha,
teve essa interferência.
E assim, não sabemos o quanto, o quão longe poderia ter levado o caso, mas a minha pergunta agora
a partir do que ela diz é que por ela sempre ressaltar o que a incomoda no final
e eu pude ver problemas que a incomodam agora neste momento são problemas
pertencentes ao Lycopodium.
Portanto, anteriormente sintomatologia de Lycopodium, agora sintomatologia de Lycopodium.
E então, a indicação é que mais provavelmente o remédio que está aparecendo não é mais Baryta carbonica,
talvez Baryta carbonica aparecerá novamente, mas agora neste momento o remédio
que está aparecendo mais superficialmente é Lycopodium.
Quem não viu este caso desde o início?
Não é o resumo que é importante, ver o caso real desde o início será diferente.
Você se lembra? Teve alguma diferença?
-Com certeza.
-O que você disse?
-Teve uma grande diferença sim.
-Mas você não disse quando estava sentada ali. Agora devemos dar Lycopodium ou
a puniremos porque ela não disse?
Vamos puni-la para aguardar.
Ela pulará em mim, eu preciso sair. Não a castigue. Muito interessante,
mas foi muito interessante quando eu fiz algo, eu não me lembro... eram 2 Causticums
na classe e pularam em mim. Oh meu Deus!
Você vê a diferença entre um Causticum complacente e um Phosphorus complacente.
Phosphorus não será um revolucionário agressivo. Existe um tipo de reação agressiva
do Causticum em direção a alguém que esteja sofrendo,
eles não dirão apenas "pobre homem" como o Phosphorus, não.
Eles precisam fazer alguma coisa, eles pulam e gritam: "Seu bastardo, venha aqui!"
Eles começarão uma briga na rua com uma pessoa desconhecida, mesmo se souberem
que a outra pessoa é mais forte, eles não conseguem resistir. Eles tentarão matá-lo,
porque ele está fazendo algo aos animais ou aos humanos.
E então, o Causticum é muito complacente, mas age sobre isso e Phosphorus é muito complacente,
mas sofre principalmente. Eles não agem, especialmente violentamente.
Portanto, o que devemos fazer com ela... eu não sei.
Eu direi uma coisa, vou deixar isso com você. Quando sentir que precisa tomar um remédio,
você toma Lycopodium. Uma grande decisão.
Ela não pode tomar uma decisão e assim, eu sei que levará 6 meses antes dela tomar um remédio,
o que é bom.
Eu tenho que ver o que Baryta carbonica fez finalmente. Quando decidimos finalmente tomar o Lyc.,
isso significa que a Baryta fez tudo que podia, isso a levou ao ponto de tomar uma decisão.
Estou muito feliz com o desenvolvimento deste caso, estou muito feliz
e ela precisará realmente de Lycopodium, pois neste momento a maioria dos problemas dela
surgem do sistema digestivo, não há dúvidas. Ela está sofrendo com a síndrome da má-absorção,
doença celíaca, como eles chamam e há gás, distensão, arrotos, eructações,
sono não revigorante ao acordar pela manhã, existe a falta de auto-confiança,
ela ainda não está muito feliz por falar diante do público
mas Baryta carbonica terminou a sua ação? Isso é o que estou...
-Desde que Baryta carbonica agiu tão bem na situação aguda, após a qual ela
teve o tratamento com analgésicos e assim por diante, eu pude imaginar que ele agiu
mas foi usado muito rapidamente. Você acha que vale a pena repetir a mesma potência agora
porque ainda existem também vários indicadores de Baryta carbonica para sabermos se terá
alguma ação futura antes de mudar para um novo remédio?
-Bem, este é um bom pensamento e uma das coisas em que estou pensando, mas se você se lembrar da última
vez, a coisa principal que ela disse foi "a minha memória, a minha falta de auto-confiança".
Estava absolutamente claro o que a incomodava. Quando saímos, as outras coisas estavam presentes,
mas foram mencionadas como secundárias.
Agora, ela diz: "O meu problema principal é, eu não consigo me levantar pela manhã. Eu não consigo me sentir revigorada.
Eu me sinto muito cansada pela manhã, melhoro após às 22:00, me sinto mais clara,
às 00:00 me sinto ainda melhor."
Esses são sintomas-chaves de Lycopodium e ainda mais a distensão que está presente.
Baryta carbonica removeu tudo que pôde, o que quer que pertencesse ao Lycopodium
como um remédio subjacente, Baryta carbonica não tocou. Agora o Lycopodium deve ser dado, quando?
Este é o meu problema por causa da interferência do tratamento dentário. É tudo.
Caso contrário, eu seria capaz de julgar, mas essa interferência... você percebe o quanto te confunde.
-Ela antidotou o remédio com o tratamento dentário?
-Não totalmente, parcialmente. Talvez, eu não sei.
-Eu gostaria de saber se você tem visto mais frequentemente que as pessoas após o remédio correto apresentam
inflamações nos nervos.
Se os dentes estavam ruins anteriormente, eu tenho visto isso depois do remédio correto, isso apareceu de forma muito imediata.
É por causa do tratamento, eles fecharam os dentes e então você precisa abri-los
e deixa-los abertos, o que eles não fazem mais. É realmente um problema.
-Essa é uma boa observação. Eu tenho visto isso várias vezes. Com o remédio correto, os dentes,
as gengivas ficam inflamados e você tem muitos problemas na região ao redor dos dentes e das gengivas.
Logo que o organismo se torna forte, provoca uma inflamação
e onde é essa inflamação?
Muitas vezes será nos dentes e nas gengivas, isso é verdade.
Eu não quero estragar o caso. Eu acho que você está em um nível de Lycopodium.
-Eu também tenho experiência de problemas dentários que surgem após dar um bom remédio e
ter uma agravação.
Eu acredito que a minha pergunta é: Você recomenda que o trabalho dentário seja realizado por um período de tempo
ou você recomenda o tratamento homeopático antes de qualquer intervenção dentária?
É a minha experiência que na maioria dos casos as queixas principais melhoraram
anteriormente ao trabalho dentário e depois do trabalho dentário, a natureza do caso muda
e uma nova imagem de um remédio aparece.
-Eu não posso dizer isso, mas é verdade que quando os problemas dentários são fortes, você não pode dizer para aguardar,
porque incomoda bastante.
É também verdade que a maioria dos problema dentários foram curados por remédio homeopático,
ao invés de mandá-los aos médicos, você dá um remédio e o paciente vai sozinho.
É também verdadeiro que você dá um remédio ou 2 ou 3 e nada acontece ou acontece muito pouco
e você precisa acabar enviando-o ao dentista.
E é também verdade que após o tratamento dentário existe uma recaída e é verdade também que às vezes
após o tratamento dentário existe um outro remédio que seja indicado.
E portanto, temos todas essas possibilidades.
Você gostaria disso?
Você toma o Lycopodium 200 por um mês a partir de agora, se o seu caso permanecer como está.
O mesmo mais ou menos e você toma Lycopodium 200, mas espere por mais um mês.