-No dia 25 de Setembro do ano passado eu tomei Causticum C200 por você às 4:55.
Eu voltei para o hall, me sentei e a aula começou e eu tive a impressão como se algo gelado
O vento frio estava entrando na sala, uma corrente de ar.
Então eu percebi que se tivese sido uma corrente de ar, ela teria ido em outra direção
E por outro lado, estava muito quente na sala, mas estava tão gelado, havia uma sensação de frio que
estivesse indo ao longo do meu vértice e foi tomando conta do salão, o calor para fora.
estava acontecendo, cerca de 3-4 minutos e então eu tive a impressão de que estava sentada sob...
onda de pressão. Uma enorme onda de pressão que estava vindo de cima para baixo
e me pressionava para baixo em direção à cadeira. Como em um elevador, ,quando repentinamente o elevador sobe.
E eu tive a impressão de que não conseguiria me levantar mais, mas eu conseguia mover minhas mãos e pernas.
Ao mesmo tempo, eu senti como se fosse um forte sopro do vento na minha cabeça, mas isto estava acontecendo
15 min. e então esta onda de pressão descia vagarosamente, como uma linha.
Quando chegou por aqui, pela primeira vez depois de 15 anos eu tive algo que eu não tinha conhecido
mais, eu tinha um cérebro livre. E então eu percebi como eu estava vivendo nos últimos 15 anos.
Ao mesmo tempo, isso estava aquecendo todo o meu corpo. Eu estava desejando segurar o meu vizinho e
ele disse: "Você está completamente quente", e alguns dias depois, quando meu marido me encontrou no
aeroporto, ele disse: "Você está tão quente, você deve estar com febre."
Essa foi a primeira vez na vida que senti calor, aqueida. Esse foi o primeiro dia.
Eu estava muito cansada e quando fui jantar naquela noite, percebi que não conseguia ver as coisas gordurosas
molho de salada, eu tinha que pegar qualquer fatia de tomate, removê-la, limpá-lo adequadamente para tirá-lo
e oleosas.
Na manhã seguinte, quando acordei, eu estava com uma espinha muito grande sob meu olho direito e toda a
a testa estava coberta com pequenas espinhas e isso continuou por 4-5 dias.
Todos os dias, a cada manhã uma espinha enorme, que estava se movendo daqui para ali e após 5 dias,
dor veio.
Eu comparei isso com fogos de artifício. Elas estavam algumas vezes aqui, algumas vezes ali, sem nenhuma ordem
sem nenhuma caracteristica sistemática.
-Principalmente nas extremidades?
-Não no corpo todo. Bastante no tórax direito, então nas articulações novamente, nos joelhos, nas mãos.
As dores nos joelhos estavam sempre presentes, elas estão, eu acho, desde quando Causticum tem
agido e eu avalio o desempenho do Causticum relativo à existência da dor.
Ao mesmo tempo, meus distúrbios visuais pioraram. Isso aconteceu comigo quando estava sentada.
Algo que não tinha antes. Eu disse: "O que está acontecendo?" Eles têm terremotos
aqui, o que está acontecendo? Então eu retornei à Alemanha e durante esta semana, após o Causticum,
este peso foi gradualmente diminuindo, constinuamente.
Após duas semanas, isso foi estabelecido nas minhas pernas, mas chegou a tal ponto em que eu dificilmente conseguia trabalhar
não havia mais. Quando o semáforo estava verde, eu não conseguia atravessar a rua no
tempo do verde. Eu precisava parar o carro e então eu podia atravessar a rua. E, eu sou uma pessoa que é...
correndo da manhã até à noite, mas isso não funcionou mais.
Meus filhos ficaram animados sobre isso, pois eles estavam acostumados de quando estavam chorando mamãe
do segundo andar, eu saltaria ou quando o telefone estava tocando, ou a campainha,
eu estava correndo da manhã à noite. E isso não funciona mais.
Na verdade, Causticum fez o que os psicoterapeutas não conseguiram por 9 anos.
Finalmente, minha filhinha de 9 anos disse: "Eu odeio este Causticum."
Este peso na minha perna continuou por cerca de 3 semanas, no meio tempo eu tive verrugas, mas elas...
Mais tarde voltou. Uma manhã, tudo havia acabado. Eu podia correr novamente, eu estava nervosa, eu estava...
irritada, um dos filhos disse: "Você age como uma viciada", e por 3 dias, eu me senti assim.
Primeiramente, pensei no que poderia ter feito para antidotar o remédio, e então eu pensei que o remédio começou
muito rápido, e então termina muito abruptamente. Por bastante tempo, eu não pensei sobre isso, mas agora
depois eu percebi que eu influenciei muito o remédio.
por exemplo, uma vez que tivemos um acidente na porta da nossa casa, uma menininha foi atropelada por um carro.
Quando ouvi o barulho dos freios, eu saí para fora e Meu Deus! Onde estão meus
filhos? E eu vi esta criança diante do carro. Eu pude ver que não era meu filho, mas eu estava...
paralisada. Nesta situação, nos dias seguintes, eu acelerei novamente.
Algum tempo depois, eu repeti o remédio e ele foi bem-sucedido novamente e repentinamente eu percebi que
o remédio estava agindo novamente, embora eu tenha pensado que ele tinha acabado há muito tempo.
Por exemplo, quando eu tive um bom caso, ele era bem sucedido com o paciente e minha prática.
e eu estava falando isso na minha família e em seguida, de repente, essas dores penetrantes surgiram novamente.
Então eu pensei o que poderia ter sido ou o que poderia ter feito que poderia ter antidotado ou arruinado
O remédio? Eu tenho que dizer isto. As primeiras semanas com Causticum foram como férias de mim.
Eu não aprendi, eu não fiz nada, eu não fiz nenhum esforço, eu estava apenas descansando, como
nas férias. E isso foi muito incomum para mim, pois eu gosto de aprender, mesmo quando eu era uma...
como intérprete, eu aprendia 100 vocabulários da noite pro dia, apenas por diversão.
-O que eu quero saber é o que aconteceu com o quadro que ela veio para ser tratada aqui.
O quadro neurológico, nesse tempo todo.
-Passou tudo, não existe mais.
-Pois você não falou nisso. Você esqueceu de falar sobre isso.
-É verdade. Elas desapareceram imediatamente, o distúrbio visual piorou primeiramente e após
uma semana, desapareceu.
Meus distúrbios na fala permaneceram por cerca de 3-4 semanas e então desapareceram também.
Então eu antidotei o remédio com um caso que teve um fim muito dramático.
Eu chamei esta paciente pela manhã e então eu recebi notícias ruins e quando eu desliguei, isso era
acabou.
-Do paciente?
-De uma dactilite ela apresentou abscessos nas amígdalas. Eu acredito que ela tenha suprimido isso.
-Ela interpretou que ela suprimiu.
-Do segundo para o próximo dia, estava tudo acabado.
-E então, o que aconteceu?
-Tudo estava normal novamente e esta perturbação neurológica nunca retornou novamente.
Eu não mencionei, pois eu não considerei isso tão importante, pois eu tenho uma bronquite
crônica. Nas duas semanas em que a bronquite veio, ela deve ter ficado por 3 semanas e
assim, levou outras 3 semanas para ir embora, para expectorar todo o muco e em seguida,
a próxima bronquite começou tudo de novo. Três semanas após ter antidotado o remédio.
Eu comecei a tossir e isso era incomum. Eu não sabia disso antes, pois geralmente eu
teria rinite e minha garganta inflamaria e então a tosse começaria.
Eu tive uma bronquite suave que durou 5 dias e passou.
-Sem medicação.
Isso é bom. Agora você sabe o porquê isso foi bom.
-Um mês mais tarde, eu tive um segundo resfriado e naquela época começou com a rinite e então garganta inflamada
e então bronquite. Tudo dentro de uma semana. Naquela época, estávamos no início de Dezembro e
então no meio de Dezembro, eu tive um estresse terrível. Eu digo terrível, ele não foi terrível de forma alguma.
Apenas um colega deixou meu escritório, mas para mim foi um drama e eu fiz tudo.
Eu repeti o C200. Eu tive novamente essa sensação do sopro do vento na minha cabeça, mas não foi...
como é pronunciado. Algumas horas depois, toda a dor começou novamente.
Isso continuou por cerca de 4 semanas e eu acredito que o remédio teve um momento difícil, pois eu estava
tão estressada para encontrar um novo colega.
Quando as dores acabaram, um dia eu retornei para casa meio dia, com um ataque de fadiga, de...
com cansaço. Eu tomei 1M. Isso foi em Fevereiro.
-Mas durante esse tempo todo, nenhum sintoma neurológico reapareceu, desde o...
No início? Foram somente os agudos e os estresses?
-Sim. Eu acredito que os glóbulos não se dissolveram quando a dor começou.
-Imediatamente.
-E isso durou cerca de 3 seg. e 3 seg. depois, a dor começou de novo.
Quando eu tomei o 1M, eu fiquei um pouco lenta novamente e isso desapareceu lentamente até a Páscoa.
E desde a Páscoa, eu percebi que tinha uma letargia no meu cérebro. Eu faço as coisas automaticamente.
Recentemente, eu tive uma situação parecida. Eu estava indo às compras e então eu não comprei nada, mas
como todo mundo, eu estava na fila e então era a minha vez e não havia nada na minha cesta,
pois eu não havia comprado nada, mas eu não havia percebido.
Antes do Causticum, as situações como essas aconteciam 3 vezes ao dia. E eu percebi o quanto isso gradualmente...
isso acalmou novamente, mas os distúrbios desapareceram.
Eu tinha uma cistite crônica, mas eu não sabia realmente, pois eu estava sempre bebendo muito e cerca de..
duas semanas depois, eu não tive a possibilidade de beber tanto e à noite, eu disse...
nada.
-Ela pensou que a cistite começaria, mas ela não começou.
-Nada. Agora bebo cerca de meio litro por dia e nada acontece.
Outra coisa que eu não mencionei é que eu tenho pressão baixa. Margaret mediu minha..
-Ela sempre teve isso?
-Sim.
-Após Causticum, a pressão sanguínea subiu um pouco ou nada, ela simplesmente permaneceu a mesma?
-Eu a medi há uma semana e estava 110x 70.
-Muito bom. Ela está feliz?
-Absolutamente. O que mais eu tinha? Minha fadiga, meu cansaço melhorou muito.
Algumas vezes com o passar do dia era como se tivesse furos, eu não conseguia fazer mais nada, eu tinha que ir...
na cama e em Fevereiro, antes de repetir o 1M, elas surgiram novamente pela última vez.
Agora consigo ficar sem dormir durante a tarde e isso é algo novo.
Outra coisa que você me perguntou e eu nunca mencionei antes.
Você me perguntou se eu perdia algumas gotas de urina quando espirrava ou ria, e eu disse: "não é uma questão de
algumas gotas. É questão de meio litro." E minha irmã estava vindo me vistiar e ela tem
o mesmo problema e eu sempre tive esses acidentes quando estava com ela.
Na Páscoa, eu sempre manejo para ir ao banheiro a tempo. A urgência de urinar está
presente, mas muito melhor.
-O que ela quer dizer, é que não está escapando mais urina?
-Dificilmente ou ela conseguiu alcançar o banheiro antes da urina sair.
Outra coisa que apareceu recentemente é que eu cerro os dentes.
-Ela não consegue relaxar o maxilar?
-Eu posso fazer isso quando é consciente, mas automaticamente eu cerraria meus dentes novamente.
E eu não tinha isso antes. Isso é tudo.
-Muito descritivo, muito drástico. Obrigado.
Eu não tenho muito a dizer. Ela disse tudo.
Grupo 3, camada mais alta, seguindo para esta camada, veremos o que acontecerá. Esta é a ideia, muito bem.
Você se lembra que quando eu estava analisando o caso dela, ela estava sentada lá.
E ela pensou que eu tinha feito algumas observações para Uta, que havia insultado Uta, por não fazer...
Tradução correta. Então, eu tive que me desculpar, porque ela era forte.
Ela disse: "Escute." É bom colocar isso de volta para ver o que um Causticum sente quando ele/ela pensa
quando vê uma deslealdade, injustica, eles não conseguem segurar, eles atacarão.
Ela disse: "Você não sabe o que estamos passando e eu percebi isso, na análise dela, eu coloquei...
isso, você se lembra?
Você tem uma boa memória. Esse foi o toque final no caso dela. Espere.
Da última vez, nenhum remédio. Causticum C1000, há um ano?
-Não. Há um ano, recebi o C200 e no meio tempo repeti na 1M.
Quando eu estive aqui pela última vez, eu relatei que estava apresentando novamente a sensação de ter
estes estágios vazios. Em seguida fui para casa novamente e cerca de 1-2 semanas depois, o seguinte
aconteceu.
Eu queria pegar uma criança da escola, eu estava dirigindo o carro, eu fui para a escola, parei, peguei..
fora do carro e peguei meu filho pela mão e estava andando de volta para o carro com ela.
Então eu entrei no carro e saí e deixei a criança em pé lá.
No espelho eu vi a criança lá mas não reagi.
-Quando ela percebeu isso?
-Quando cheguei em casa. Obrigada Deus, meus filhos se acostumaram com isso e vieram para casa com...
Alguém, mas no mesmo dia, eu fui à minha clínica e tomei 1M.
e isso desapareceu imediatamente. Após o segundo 1M, eu desenvolvi pequenas verrugas.
Eu as tive também após C200. Elas se desenvolveram ao redor dos olhos, elas saíram e
e então desapareceram novamente, dentro de 2-3 semanas, exatamente a mesma reação como foi após C200.
-Com C200 e com 1M, a primeira vez e em seguida a segunda vez? Agora eles estão fora?
-Agora eles permanecem. A maneira que estão agora, não é muito.
-Mas isto é o total? Não é que eles estejam quase fora agora.
-Não, eles saíram no início e então retornaram. Então eles estavam completamente desenvolvidos
por um tempo e agora eles estão no terceiro inferior, em relação ao desenvolvimento.
-Em relação ao desenvolvimento, é 1/3 da extensão total?
-Sim. Então o verão passou sem acontecer nenhuma coisa nova e quando o verão...
terminou, no final do verão, eu percebi que algo inacreditável aconteceu.
Eu relatei que quando estava rindo, eu sempre tive uma forte fraqueza da bexiga.
Se você lembrar, eu relatei que não importava onde estava, se estivesse em um restaurante, em uma loja,
na rua, se eu tivesse que rir, minha bexiga esvaziava completamente. Sozinha e imediatamente.
Então eu percebi que este havia sido o primeiro verão sem nenhuma incontinência, mas o que estava...
O que é ainda melhor é que esta risada histérica também parou.
Eu diria que a fraqueza da bexiga se tornou muito pior. Eu já sinto a
urgência de urinar quando lavo minhas mãos, mas não sou mais incontinente.
Somente então eu percebi o quanto esta risada era importante e com qual frequência ocorria.
Quando, por exemplo, alguém me contava uma piada, eu ria duas ou três vezes,
e então molhava minhas calças.
Na décima vez, alguém mencionou somente uma palavra para uma piada e tudo iso aconteceu
imediatamente. Às vezes apenas uma olhada era suficiente.
Eu estava rindo, eu acordava durante as noites rindo até quase sufocar.
-Ao lembrar-se da piada?
-Não, sem motivo. Às vezes eu sentia dor na ciática e estava rindo devido à dor.
rindo até as lágrimas escorrerem pelo meu rosto.
E esta risada parou. Isso foi após a segunda dose 1M.
Hoje eu não consigo entender de forma alguma o porquê eu nunca senti que esta incontinência era um problema.
Porque eu nunca discuti isso como um problema. Eu não sentia vergonha disso, era como
assoar o seu nariz.
-Muito interessante.
-Quando as férias de verão acabaram, de repente tive herpes muito intensa, sem ter
resfriado. Geralmente, quando eu desenvolvo esta herpes, eu sempre tenho um resfriado acompanhando, desta vez não.
-Ela fez algo?
-Então, duas semanas depois, eu desenvolvi um resfriado. Desta vez foi sem a herpes. Foi uma
resfriado intenso e o que foi especial nisso, geralmente quando nossa família contrai um resfriado, as crianças...
pegue isso, uma após a outra e a última pessoa a adoecer foi eu, desta vez eu estava
doente desde o início, junto com eles.
Dessa vez, novamente um resfriado sem bronquite. Isto é novo, desde quando usei o remédio pela primeira vez.
há vinte anos eles me diagnosticaram com bronquite crônica.
A situação de hoje é a seguinte: Novamente eu tenho este vazio na minha cabeça. Não é uma sensação
de ter esquecido algo. Se eu sinto que tenho esquecido algo, então eu sinto que tudo bem, pois,
Eu posso ir e procurar o que havia esquecido. É uma sensação de desorientação completa.
Por exemplo, eu não poderia dizer a você naquele momento, é ao meio dia ou durante a tarde.
Eu apresentei a seguinte situação nesta manhã, a qual aconteceu repetidamente em diferentes variações.
Eu estava em pé no meu quarto, vestida e pronta e então eu tinha que pensar o que eu deveria...
para acontecer agora? Eu estava segurando minha chave na mão e minha visão foi da chave da porta
E eu coloquei a chave na porta e a tranquei por dentro.
Em seguida eu pensei que queria ir à Academia e tentei abrir a porta e percebi
"Não, você simplesmente a trancou." Esta é uma situação típica.
Não sou capaz de fazer uma ligação entre duas situações.
Como estou em pé no posto de gasolina e alguém está me dizendo: "O seu tanque de gasolina, o seu..."
Carro está vazio, não estamos indo para casa por este caminho e eu digo "sim", e lá estou eu com
um tanque vazio. Eu vejo o sinal e vejo o posto de gasolina, mas eu continuo. Eu não o encho.
Próximo a esta fase, eu também tive apagões graves iniciais, estes não voltaram.
Estes distúrbios da visão, em que o chão está se mexendo para cima e para baixo e eu não conseguia caminhar
isso também não voltou.
A única coisa que eu tenho é a insegurança quando ando no chão que é brilhante.
Como nos últimos dias em que choveu, eu estava um pouco insegura.
Eu cometo erros na fala quando falo, sempre à noite, quando estou relaxada.
É exatamente o tipo de erro da fala que você cometeu outro dia, sempre tem a ver com
-Não.
palavras que são muito parecidas, como você quis dizer Digitalis e você disse Vegetalis.
Eles retornaram dia 21 de Agosto, eu posso dizer a você a data exata.
-O que aconteceu? Aconteceu algum estresse particular que tenha ocorrido dois dias antes?
-Quando a erupção apareceu?
-Antes das férias escolares de verão. Cerca de 4 semanas após o remédio.
-Foi algo que a deixou triste, porque o filho não foi bem na escola?
Coisas pequenas assim?
-Existem algumas coisas pequenas acontecendo permanentemente, nada especial.
Eu me queixei sobre uma forte fadiga, especialmente no intervalo do almoço, entre meio dia e
16:00h. É ainda o horário onde me sinto cansada, mas isso melhorou muito.
O que não mudou de forma alguma, foi a intolerância ao alimento cozido, comida quente.
Quando eu vim aqui, há um ano, eu apenas comia alimentos crus, sem cozinhar.
-Alimentos quentes agravam.
-E então eu pensei que Causticum cuidaria disso e vagarosamente eu comecei a comer normalmente de novo.
E, novamente, eu desenvolvi problemas nos meus linfonodos. Os abscessos dos meus dentes voltaram novamente
minhas pálpebras inferiores estavam muito inchadas e o problema com os linfonodos finalmente piorou tanto,
que eu acordava à noite com essa dor e não conseguia me deitar mais de nenhum lado.
Após isso, pouco a pouco retornei aos alimentos crus.
-Ela gosta de comida crua?
-Sim, eu gosto, mas vivendo nesta ilha aqui, por enquanto isso significa choriatiki (salada grega).
Sem queijo. Manhã, tarde e noite e nos intervalos comendo uvas. É isso.
-Ela gosta de frutas?
-Não especialmente. É difícil para mim dizer a você e esclarecer minha modalidade de alimento, pois eu tenho tamanha
frustração com a minha dieta. Eu gostaria de comer algumas outras coisas no intervalo.
-Alguma coisa que seja quente, qualquer coisa que esteja quente, ela não gosta ou a deixa pior?
-Se eu comprar almôndegas no supermercado, nss vezes que eu aqueci, eu tive imediatamente...
uma reação alérgica. Meu nariz entupiu. A única modalidade referente à alimentação que posso te dizer..
o que é muito claro, é o desejo por ostras. Eu sempre tive isso e uma vez, eu me rendi a este
-Não.
desejo e durante uma refeição, comi 70 ostras. No dia seguinte, 50.
-E ela não adoeceu depois disso?
-Não!
-E estava cozido?
-Cru, com limão. É um desejo claro.
-Quando nossa família come ostras, eu vou de prato em prato e bebo a água da ostra.
Após a primeira dose de Causticum, eu tive uma perda completa do meu desejo sexual e isso durou...
por meses.
-Isso voltou agora?
-Um pouco. Não é uma aversão. Eu simplesmente não estou interessada absolutamente e não quero entender
o que é tudo a respeito.
-Ela estava interessada antes?
-Eu nunca me aproximei de um homem como uma leoa, mas isso estava melhor.
O que eu gosto muito e acredito que já tenha acontecido após a primeira dose de Causticum é...
que eu não tenho mais o sentimento de que eu tenha que dançar em tantos casamentos diferentes ao mesmo tempo,
como dizemos na Alemanha. Eu consigo dizer não facilmente e não fazer algo.
Eu também parei de fazer milhares de planos. Normalmente eu pertenço ao grupo de pessoas que...
...iniciar constantemente algumas atividades de cidadãos e assim por diante.
-Principalmente social?
-Não apenas isso, mas geralmente eu não os realizo, pois não tenho energia.
-Então você parou de fazer isso?
-Esta foi uma situação específica e após ela, isso nunca retornou. Eu estudei germanística.
-Ela estou alemão? Ela é alemã?
-Não, sou francesa. Eu estava dirigindo meu carro e meus pensamentos ficaram em torno da questão de como
tem a ver com o desaparecimento lento de determinadas coisas gramaticais. Eu disse que esta será a questão da minha
ser promovida, me tornar uma doutora.
-Promovida?
-Por uma publicação científica que mais tarde torna-o doutor. Antes, eu teria feito
tudo imediatamente para iniciar as coisas. Eu teria procurado um Professor
Universidade, eu teria o meu material pronto, me preparar para escrever. Um daqueles pensamentos
quando eu estava no trânsito, ficando lá cerca de 20 minutos. No momento em que eu vim
fora deste trânsito, toda a questão estava terminada. Concluído.
E eu nunca planejei novamente nenhuma dessas coisas. Com tais coisas eu podia facilmente...
eleva minha pressão sanguínea de 80 para 120. É isso.
-Ainda é assim, mas isso é algo que eu esqueci de anotar. Quando eu comecei vir à...
-Ela consegue suportar algo ao redor do pescoço?
-Sem problemas.
-Ela tem falado sobre injustica, que não consegue tolerá-la? Como ela se sente sobre isso?
-Isso permaneceu inalterado.
-Ela também mencionou que a língua dela grudava no palato.
-Sim, eu consigo me lembrar, isso foi uma situação que a minha boca estava seca, mas não mais.
-E sobre a menstruação? Ela mencionou que era intermitente.
Ainda é assim, mas algo que esqueci de anotar quando comecei vir para...
a menstruação vem muito pouco, apenas dois dias de fluxo e após Causticum
ela veio intensa novamente, como costumava ser. E foi o contrário até eu repetir o remédio
E então ela ficou intensa novamente e aos poucos isso cessou e depois repetiu novamente.
-Como foi a última vez que ela menstruou?
-Curto, dois dias.
-A menstruação foi no iníco de Setembro?
-Sim.
-Ainda é curta?
-Sim, dois dias.
A mesma pergunta: Devemos esperar, devemos repetir, devemos dar outro remédio?
-Ela não colocou nenhuma pomada na herpes?
-Não, ela não teve.
Aguardar 18. Repetir 43. Outro remédio 1. Mais elevada?
Mais elevada 43.
Nós concordamos. Esta é a resposta correta.
Ela teve uma recaída. Ela prova também que está apresentando recaídas. Não sabemos o motivo, mas...
de qualquer forma ela passou por recaídas e de qualquer forma ela apresenta alguns sintomas característicos
As recaídas são cada vez mais brandas e, portanto, é uma questão de força do remédio.
Então o remédio deverá ser mais forte, ele terá que remover estas pequenas verrugas.
Mostre-me os sintomas que colocamos. Condiloma, urgência de urinar frequentemente,
risada espasmódica. Isto deveria ser removido, pois ela não apresenta mais.
Risada espasmódica, esta é a rubrica para ela, na verdade. Erupções, herpes, os lábios
que cometem erros no momento, na fala, transpondo sons, cansaço à tarde
alimento quente agrava, abscessos nas raízes dos dentes, desejo por alimento cru, desejo por ostras.
ausência de desejo sexual e não consegue suportar injustiça. Menstruação escassa.
Desejo por ostas e alimentos crus estão presentes?
-Sim, três vezes.
-Sem desejo por alimento cru.
-Ok! Vamos remover isso. Deixe-me ver as colunas. Causticum, Lachesis, por quê? Explique Lachesis.
Desejo por ostras é bastante forte, agravação por alimentos quentes também é bastante forte.
Então ela apresenta alguns fortes sintomas de Lachesis. Mas dizemos adeus ao Lachesis.
É interessante outro remédio pequeno que teremos que procurar. Lycopus, o qual apresenta somente dois
desejos dela. Eles estão em Lycopus, desejo por alimento cru e ostras.
Se vocês tirarem da Repertorização alimento cru, não há mudança.
Portanto, ela ainda está com a sintomatologia, ela ainda está na imagem de Causticum
em um nível mais suave, em um nível melhor, mas ainda em Causticum.
Portanto, iremos mais alto e daremos Causticum 10M dessa vez.
-Você já viu o desejo de ostras em Causticum antes?
-Se eu me lembrasse de cada sintoma que já vi, estaria com a cabeça assim.
Você sabe quantos sintomas podemos adicionar ao Repertório? Bastante, fora esses
casos que temos visto...estes 50 casos, muitos sintomas novos.
Estes sintomas, na verdade, devem ser anotados e confirmados. E ontem, teve um...
Sintoma sobre enjôo no mar, eu disse que vocês poderiam colocá-lo no Repertório. Este foi realmente curado.
Foi um sintoma muito intenso, e muito claro, e por ele pertencer à totalidade, então o
remova-o.
Não levem em consideração sintomas quando há um sintoma, apenas a mudança de um...
sintoma, você não o leva em consideração, mas quando tiver uma reação curativa e você...
que apresenta um sintoma claro, que desapareceu claramente e então vocês anotem nos seus Repertórios.
-Meu marido é Causticum também e ele tem um enorme desejo por ostras.
-Sim?
-Ele consegue comer 50 ostras de uma vez.
-Mas para colocar isto, um sintoma de Causticum, ele deverá ser curado por Causticum.
Isso significa que eu levarei em consideração como um sintoma Causticum quando ela disser após
2 anos talvez, que "eu não tenho mais desejos por ostras." Somente então eu poderei considerá-lo.
para Causticum. Caso contrário, eu considerarei que isso pertença a outro remédio que poderá ser
necessário no tempo de 2 anos. Eu tenho visto desejo que desaparece aos poucos.
Desejo por leite e ele pode ser por 2 anos, desejo por sal poderá ser por 2 anos, antes dos pacientes dizerem:
"Eu preciso de menos sal." Porque é um hábito, é saboroso, é diferente de outras coisas que podem ser colocadas.
Antes de tudo, estou indo bem e esta é a primeira vez que venho para um acompanhamento sem apresentar uma recaída,
Na esfera neurológica.
Antes isso era sempre, então, se eu tivesse um estado agudo, depois eu sempre teria uma recaída
que eu não reconheço mais minha casa ou perco o avião. Desde o meu último acompanhamento em Maio,
após o qual eu repeti o remédio, eu tive um período de quatro meses, no qual tive três estados agudos, mas
sem nenhuma recaída.
antes de tudo, quando eu estive aqui pela última vez, havia algo que eu não relatei
porque isso aconteceu apenas uma vez e eu não memorizei isso.
Quando estava saindo para caminhar, eu desenvolvi, de repente, dores como pontadas na área lombar
...na coluna e eu não conseguia continuar andando. Meu marido me levou para casa, eu tive problemas
ao entrar e sair do carro, mas quando eu tomei um banho quente, isso desapareceu e eu simplesmente esqueci
disso. No início de Junho, eu desenvolvi espasmos de tensão no meu ombro e na região
cervical, mas isso piorou tanto que dentro de três semanas, eu não era capaz de movimentar minha cabeça.
Nem para a direita nem para a esquerda, nem para baixo, eu não conseguia ler mais, eu poderia apenas...
completamente, eu conseguia me mover somente como uma estátua. Eu consultei um ortopedista e ele disse
Eu não podia fazer nada, pois tudo estava tão apertado. Eu não conseguia nem suportar uma massagem
que por causa da dor, a tensão estava muito forte. Isso foi logo antes eu querer sair
de férias e teria que dirigir 1000km com meu carro.
Uma noite, no meio da noite, eu tive este pensamento de pânico. O que eu devo fazer? Eu não posso dirigir.
E como eu sempre carrego Causticum comigo, eu simplesmente tomei três comprimidos. As dores desapareceram
dentro de 10 segundos e eu recuperei 80% da minha habilidade de me movimentar dentro de 10 min.
E saí de férias e cuidei do restante e então eu pensei que eu realmente tive 8 filhos,
em mim, essa não foi a forma realmente de relaxar e recuperar, mas então eu pensei agora que estaria...
melhor quando a escola está começando novamente e estou me livrando das crianças, mas me senti muito mais
cansada.
Um dia, eu estava trabalhando na minha cozinha. Eu devo ter feito algum movimento errado,
eu não sei qual e eu tentei refazer tudo diante da câmera.
Eu não conseguia me mexer, exceto minhas mãos e pés, que eram apenas partes.
Em poucos minutos senti como minha circulação estava descendo, minhas pálpebras ficaram realmente pesadas
e eu senti que se isso continuasse, eu desmaiaria. Eu não poderia ter chamado ninguém, eu não conseguia
alcançar o telefone, então novamente eu tomei meus comprimidinhos de Causticum. Eu tomei alguns comprimidos
Eu não me lembro quantos. E imediatamente eu estava de volta. Talvez tenha tomado e 1-2 minutos e então
Eu conseguia respirar novamente, após 2-3 min. os espasmos desapareceram, a cabeça estava livre novamente.
E após uns 5 min. eu parei ereta.
A área dorsal estava livre, mas eu ainda estava com movimentos inibidos.
As regiões lombar e sacral estavam enrigecidas como concreto.
após o choque, tive que dormir por duas horas.
Eu acordei e a região inferior estava novamente rígida, semelhante na manhã seguinte e na seguinte.
Eu estava absolutamente exausta. O único pensamento era retornar para a cama.
Eu tomei um 50M e dentro de meia hora, a dor na região lombar desapareceu e após uma...
na hora a dor na região sacral desapareceu e após 3 horas minha energia estava de volta.
Isso foi no meio de Agosto.
Então eu senti muito bem e repentinamente no final de Agosto, isso aconteceu novamente.
Rapidamente, dia após dia, a energia diminuía e um dia isso ficou tão grave que eu retornei,
na cama pela manhã, porque eu não podia ficar mais.
mas eu não conseguia dormir. Então eu almocei, pensei que isso talvez me fizesse sentir melhor e não aconteceu.
trabalho, então voltei para a cama, mas ainda assim não conseguia dormir e podia sentir que isto não era normal.
Exaustão. Então eu repeti o que eu sempre carregava comigo, um 10M e 5-15 min. depois eu estava de volta.
Isso foi há duas semanas e desde então eu tenho estado muito bem com isso.
Na minha viagem para Alonissos, logo antes, eu peguei um resfriado. O primeiro deste ano.
Antes do Causticum, foi uma semana de fadiga, e em seguida 6 semanas de bronquite e então tive
E o resfriado que peguei agora, durou 3 dias.
Após o resfriado, quando ele desapareceu, repentinamente durante uma noite eu tive um ataque de tosse irritante.
Ele foi tão intenso, durou meia hora. Eu pensei que estivesse dilacerando minhas membranas mucosas. Eu simplesmente peguei meu frasquinho e o inalei. Isso parou imediatamente.
Em geral, eu diria, acho que estou mais faminta do que antes.
-Você engordou 1 quilo. Você não sabe?
-Eu não me pesei e não sou mais tão friorenta durante a noite, como eu era.
Após as repetições do remédio, eu tive alguns sintomas que também desapareceram.
Um deles era que eu sentia dor na minha articulação. Quando abria a boca, eu sentia um barulho
um assobio no meu ouvido esquerdo e o que é novo, há pouco tempo agora, é que eu acordo pela manhã...
às 5:00h.,estou acordada, renovada, mas se eu me levantar, eu desço a ladeira novamente dentro ...
meia hora. E se eu me levantar às 7:00, estou cansada.
Mais provavelmente é aqui ou aqui.
-Ela volta a dormir?
-Eu volto a dormir, e então eu acordo às 7:00h., me levanto e em seguida me sinto cansada.
A patologia dela, vocês se lembram do que eu disse bem no início da aula?
Basicamente, isso sempre foi assim. Eu tenho essas quedas repentinas de energia.
Simplesmente antes eu desci para um nível muito mais profundo.
Eu tenho a sensação de que estaria melhor se pudesse repetí-lo mais frequentemente.
Por outro lado, sou um pouco tímida para repetir tanto essas potências altas e eu apenas aguardo
um bom tempo até que eu levá-los e é por isso que eu tenho esses altos e baixos.
-É bom que ela aguarde, pois assim o remédio atua. A imagem está presente e se ela tomar
É muito cedo, talvez não terá efeito.
Obrigada.
Eu quero dizer algumas coisas referentes ao caso dela, referentes aos grupos. 1, 2, 3, 4, onde ela está?
Ela está aqui? Não. Ela está aqui? Não. Ela está aqui? Não. Sim. Ela está aqui? Não. Sim.
A ideia é que apesar do fato de apresentar uma patologia grave no início,
Que vocês poderão ter uma patologia grave em todos estes grupos. Aqui vocês terão câncer, paralisia
tudo.
O mesmo vocês têm aqui. A diferença é que aqui, o remédio está claro, o remédio permanece.
Aqui, vocês precisam de muitos remédios.
Ela apresenta uma patologia grave, que é no sistema nervoso, central e periférico e a...
o remédio permanece o mesmo quando a patologia do sistema nervoso, central e periférico.
seguindo para os músculos.
O que ela descreve são câimbras musculares de diferentes tipos. Então, o sistema muscular agora...
recebe o impacto da doença, do foco da doença. Ainda assim o remédio é o mesmo.
Assim, mais provavelmente ela está nesse nível, o mais elevado do segundo nível.
Apesar do fato de ela ter parecido um dos casos mais graves. Ela disse: "Oh meu Deus!"
Ainda assim, o remédio estava claro. O remédio permanece, isso é um sinal muito bom.
Mas você viu como você pode, mais ou menos, situar a patologia. Pois no início,
Vocês dizem: Como sabemos, como fazemos a localização? Imediatamente vocês sabem onde está.
Aqui, você apresenta agudos, ela terá mais quadros agudos. Mais provavelmente ela estava aqui
e agora ela está aqui e talvez em breve ela estará nesse nível. O mesmo remédio.
Qual é a sua prescrição agora? Alterar o remédio?
Outra coisa interessante é que vocês observam, quando o organismo está realmente em uma boa condição,
ele cria uma imagem clara e então é muito sensível ao remédio.
Ela apenas inala e há um efeito.
Você gostaria que fosse assim, mas nem todo mundo é sortudo.