Você tomou um remédio há um ano.
-Não, em Maio.
-Você tomou um remédio em Maio. Qual foi o remédio?
-Ignatia 50M.
-Ok, como você está?
-Agora estou bem, mas eu não estava.
Após voltar para casa, eu fiquei muito mal, mas começou no dia em que tomei o remédio,
eu senti um tipo de onda na minha cabeça. Era a mesma coisa durante o dia ou à noite.
Na quarta-feira, eu tive uma transpiração profusa, especialmente na minha testa,
nas palmas e nos meus pés.
Eu chorei muito à noite.
-Sem motivo? Você se lembrou de algo?
-Não, simplesmente veio. Eu senti um pouco triste. E então, eu fui mais cedo, estávamos fora comendo
e voltei mais cedo para chorar. Eu comecei a me sentir muito cansada.
-No mesmo dia?
-Não, no dia após o remédio.
No dia seguinte, havia duas bolhas pequenas no lado esquerdo do meu lábio superior,
havia uma pressão em ambos os olhos e um pouco de pressão na lateral da minha cabeça.
Na região occipital, na parte de trás.
Eu mesma não percebi, mas outras pessoas disseram que eu estava bebendo mais água
do que geralmente bebo. Na sexta-feira, eu estava faminta.
Eu comi muito mais do que costumo comer, eu bebi muito mais água naquele dia também,
os meus olhos ficaram gravemente mais (?) eu tive que fechá-los durante a aula
porque estava tão (?) de mantê-los abertos.
-Como fotofobia?
-Mais como um (?) como se algo estivesse na...
-Havia algo na conjuntiva.
-Durante a aula eu os mantive fechados. A minha menstruação começou na segunda-feira e veio mais cedo.
-Quanto tempo mais cedo? Alguns dias?
-Não, na verdade 2 semanas e meia, eu acho.
Pois eu tive isso antes de vir para cá.
Mas acabou mais cedo do que o normal. E então, ela foi bastante profusa nesses dias,
mas terminou mais cedo.
Essa foi a mais aguda...
-Agravação.
-Sim, eu também tive um pouco de agitação nas minhas costas e pernas
quando eu estava voando de volta para casa, dificilmente conseguia ficar parada. Eu precisava mexer os meus pés o tempo todo,
Eu tive que sair do assento e senti as pernas um pouco pesadas ao subir os degraus, como se estivesse muito cansada.
Isso passou. Eu tive um tipo de dormência nas minhas pernas e aperto.
Mas isso foi no dia seguinte após ter voltado para casa.
Eu ainda tive uma sensação de queimação nas minhas mãos e pés e isso durou o dia todo.
Sensação de queimação nas mãos e pés, mas sem transpiração profusa, como apresentava anteriormente.
A dor no meu quadril estava ruim quando me sentava, a dor no meu joelho direito também piorou
e eu ainda estava bastante agitada. Eu estava agitada e dormi muito.
Na verdade, eu dormi durante todo o segundo dia após voltar para casa.
-O dia e a noite.
-Sim.
Na mesma noite em que cheguei em casa, às sete e meia comecei a sentir tontura.
E o mesmo tipo de agitação, mas eu começo a sentir também um tipo de medo.
Eu não consigo dizer exatamente, tinha algo me assustando, mas eu senti um tipo de medo.
No dia seguinte (?), pois em seguida o meu estômago começou.
Comecei a sentir pontadas como facadas no meu estômago e todas as vezes em que bebia água fria ou comia algo,
era muito grave. Então eu tento não comer tanto.
-Quantos dias após o remédio? 10 dias depois?
-7-8 dias, eu acho. No domingo eu acordei com uma sensação muito forte de ronco no meu estômago
que não costumava ter, ainda tenho a sensação de machucado, como se fosse um machucado.
-Uma ferida.
-E as pontadas como facadas ainda continuavam. Eram como pontadas.
Eu também senti um pouco de dor no tendão de Aquiles.
À tarde eu senti uma pressão muito forte na minha cabeça, ainda sinto a dor na região occipital
e um pouco de pressão dos lados.
Na lombar, entre o ombro direito e na verdade isso continuou até agora.
Esse tipo de sintoma. Por outro lado, os outros sintomas desapareceram.
Após um tempo eu me senti mais calma e ainda estou mais calma, mas quando eu estava vindo aqui
senti o mesmo nervosismo.
-Borboletas no estômago.
-Sim, borboletas no estômago. Mas eu também dormi mais do que no normal.
Antes do remédio, eu conseguia acordar às 5:00, 6:00 da manhã
e neste verão, eu dormi nos domingos quando estava livre, eu não ia trabalhar,
eu dormi até às 09:00-10:00 e eu nunca fiz isso em toda a minha vida.
E então eu durmo muito mais. Eu também tive um período pequeno de me fechar, eu não queria me socializar
com outros, mas isso foi por 14 dias e quando isso passou, eu me senti bem novamente.
-Você chorou alguma fez após o primeiro dia?
-Sim. Eu fiquei mais sensível.
-Chora mais facilmente.
-Na verdade, por toda a minha vida eu fiquei emocionada ao ver (?) ou algo, choro facilmente
mas chorar em outras situações não foi fácil para mim e agora é.
Mesmo quando um paciente não tem resultados bons, eu sinto que as lágrimas estão vindo.
Eu me emociono mais facilmente.
-Diga-me, você acabou?
-Em Julho, eu comecei a sentir novamente um pouco mais nervosa. Meu estômago começou um pouco,
mas não muito. Os meus olhos, comecei a sentir cansaço novamente e parou. Logo antes de vir para cá,
eu senti também um pouco de cansaço nos meus olhos.
-Você não bebeu café de jeito algum?
-Eu tomei um pouco de café... em Julho?
-Quantas vezes?
-Na verdade, eu tomo meia xícara de café pela manhã.
-Todos os dias?
-Sim.
-Ahhh...
-Quando todos o sintomas desapareceram, eu pensei que talvez fosse...
-A hora de começar.
-Que ele não afetaria.
-Ele não a afetaria.
Se quiser ficar bem, você não deverá beber café por 3 anos. É um pouco difícil.
Mas me lembre qual foi o problema principal quando você veio para ser tratada?
-Eu disse que foi uma situação entre o meu marido e eu. Eu estava com a consciência ruim
porque eu fui infiel.
-E você ficou muito perturbada emocionalmente.
-Sim, bastante.
-Esse foi o problema principal, a perturbação emocional no momento.
-Eu me senti muito triste e culpada.
-Mas as pontadas no estômago, você tinha antes?
-Não tão forte. Eu sentia a dor, mas a pontada nunca.
-Nunca?
-Não que eu me lembre.
-Outros sintomas que você apresentou no início?
-Os olhos, eu apresentava anteriormente, a agitação nas pernas também. Eu esqueci de uma coisa, eu tive tiques.
-Espasmos.
-Sim e isso aconteceu o tempo todo quando os outros sintomas continuaram por 14 dias, eu acho.
-Mas como você se sente em geral?
-Eu me sinto melhor.
-Melhor quanto? O que você diria? Deixe-me perguntar antes que responda.
Quando você começou a tomar café? Nomeio de Julho ou no final de Julho?
-No meio, eu acho, pois eu fui para um curso na Suécia e lá eu tomei um pouco de café.
-Qual foi o seu melhor período entre Maio e agora? Psicologicamente?
-Quando os problemas físicos mais graves melhoraram.
-Cede e você se sente melhor. Isso significa que foi no final de Maio?
-Sim. Final de Maio, início de Junho.
-E psicologicamente também foi um período muito bom, mas após beber café você não percebe
que alguns sintomas estão voltando agora?
-Eu realmente não consigo dizer se é por causa do café.
-Não, não. Eu não digo por causa do café.
Eu digo, você percebe que alguns sintomas estão voltando no mês passado, em Setembro?
-Eu tive um resfriado e em seguida, eles começaram novamente.
-Os olhos começaram a ficar pesados?
-Sim.
-Eu vejo que você está suspirando, é porque você está aqui ou você faz isso lá fora?
-Eu mesma não percebo. Você me disse que da última vez eu estava suspirando muito.
-Você não percebe. Você percebeu isso aqui?
-Não.
-Pois você apresentava um pouco de ansiedade. Agora você está mais calma, mas no início
quando você começou a contar o caso, você se sentiu ansiosa e estava fazendo assim.
-Eu faço isso às vezes, mas eu não percebo tanto.
-Você disse que sentia apatia, sem nenhuma alegria. Agora isso voltou?
Você curte a vida?
-Sim, eu me sinto mais calma e relaxada. Eu consigo conversar mais facilmente com as outras pessoas.
Eu acho que me deixou mais alegre.
-Você come frutas? Você gosta de frutas?
-Raramente como frutas.
Uma vez a cada 14 dias, eu como bananas mas as outras frutas, nem tanto.
Mas na verdade, eu tenho bebido suco de frutas e isso é algo que eu nunca bebo também.
-Você dorme em qual posição? Você dorme de costas ou agora mudou?
-Eu durmo de costas, mas eu percebi que posso acordar de lado, coisa que não tinha feito por muito tempo.
Na verdade, eu senti um pouco de dor nas minhas costas quando era mais nova,
o meu quiroprata disse para me deitar de costas. Mas antes disso, eu deitava sempre de barriga para baixo.
-E agora você vira de barriga para baixo?
-E você disse também que não gosta de doces? Você ainda não gosta ou começou a gostar mais de doces?
-Eu não comi iogurte com mel na última vez em que estive aqui, mas agora estou comendo.
Eu não sei se é um sinal.
-E também, você disse que sempre deseja alimento quente.
-Sim, mais do que frio.
-A água deve estar fria ou na temperatura ambiente?
-Anteriormente, a água precisava estar na temperatura ambiente, mas agora eu posso pegá-la da geladeira e bebê-la.
-E durante a menstruação, você sentiu dores no abdômen? Como a sua menstruação está agora?
-Eu não percebi nada. Tem sido boa, mas recentemente tenho percebido algumas pontadas em ambos os lados.
-Nos ovários?
-Eu acho que sim.
-E você mencionou também que ficava irritada antes da menstruação. Como está isso agora?
-Eu não fico irritada antes da menstruação, mas teve um período em que estive.
-Quando foi este período?
-Foi no período em que eu não estava tão sociável. E então eu também reagi mais agressivamente.
-Em Maio?
-Não, isso foi em Julho.
-Final de Julho?
-Não, no início antes de ir à Suécia.
-E o medo de insetos que você tem? Ainda está presente?
-Sim, mas nem tanto. Tinha uma vespa nos meus pés e eu a deixei pousar neles.
-Ela pousou lá, oh meu Deus. Como está o seu desejo por sal?
Continua ou é o mesmo de antes? Agora você coloca mais sal na sua comida?
-Não, eu não coloco mais sal na minha comida, mas eu não me lembro.
Geralmente quando estou comendo fora eu sempre acho que está muito salgado, mas recentemente não tenho notado isso.
E então, eu tolero mais sal, eu também estou comendo à noite, coisa que nunca fiz.
Quando eu como à noite, eu como sal, um tipo de carne que é salgada.
E eu como mais carne do que comia da última vez.
-O desejo por carne está presente?
-Maior. Pois eu costumava comer mais peixe.
-Ela não mencionou aversão às frutas. As frutas, você não se recorda comendo frutas
ou nos anos anteriores em que costumava comer frutas?
-Sim, quando eu estava treinando muito, eu comia. Eu levava frutas comigo para a competição,
porque era fácil e leve para comer.
-Você se lembra quando parou de comer frutas? Onde você parou de comer frutas?
O que você diz a respeito?
-Eu realmente não consigo me lembrar, mas eu tenho uma sensação de que existe um período
que não consigo me lembrar muito e é o período em que meus pais se divorciaram.
-Você tinha quantos anos?
-Eu estava com 15 anos.
-E esse período, entre 15 e 20, você não consegue se lembrar?
-Aconteceu que algumas coisas da minha infância foram embora dentro desse período.
Eu me casei muito cedo, eu tinha 17 anos e tive um filho antes disso,
e então, foi um período com muitos problemas.
-E este primeiro casamento, você se divorciou ou permaneceu?
-Não, eu fiquei.
-Até o momento tudo isso aconteceu no seu casamento?
-Sim, eu fiquei casada por 28 anos.
-Você ainda está com o mesmo homem?
-Sim.
-Como é o seu relacionamento com ele?
-A nossa relação sexual não é tão boa, mas temos um bom relacionamento nos outros níveis.
Eu acho que ele é a melhor pessoa que já encontrei, mas ele é o tipo de homem que,
eu acho, que faz tudo certo.
Portanto, eu também sinto um pouco culpada porque às vezes eu faço alguma coisa ruim.
-Você tem algum desejo da carne ter gordura?
-Eu tinha, o meu pai era açougueiro e fez várias coisas gordas quando eu era criança.
Eu realmente gostava de comer a gordura, mas não recentemente. Na verdade, eu removo a gordura.
-Como você tolera o sol, especialmente aqui?
-Na verdade, eu pensei se o sol está fazendo algo com os meus olhos
porque eu não tenho isso no inverno. E quando eu vim para cá, começou novamente
e então talvez seja por causa da claridade.
Mas eu ficava fora do mar todo verão e isso não me afetou muito.
Eu realmente gosto do sol, mas quando está ficando muito quente, eu fico na sombra.
E eu tenho feito isso neste verão, pois você tem um verão muito quente na Noruega.
Eu trabalhei muito e então, não tive férias e eu não queria ficar sob o sol.
Eu me sentava na sombra.
-Quantos filhos você tem?
-Eu tenho dois filhos.
-Como é o seu relacionamento com os seus filhos?
Uma é menina e o outro menino?
-Sim.
-Com a sua filha, como é o seu relacionamento?
-Eu acho que agora está bom. Teve um período difícil quando ela tinha 6 anos,
pois eu fui para uma faculdade em uma outra cidade e vivi lá durante a semana
e voltava para casa nos finais de semana e ela mudou muito nesse período e eu tinha que trabalhar duro
para ter um bom relacionamento com ela.
-Quantos anos ela tem agora?
-Ela tem 22.
-Ela é casada?
-Não.
-Você conversa abertamente com ela?
-Sim, ela sempre me procura.
-Com o seu filho?
-Sim, também conversamos muito.
Ele não opina sobre as coisas que faço, então discutimos pouco,
mas conversamos muito. Mas não é tão fácil conversar sobre os sentimentos dele e então, às vezes eu tenho que perguntar.
-Como está a transpiração? Você transpira?
-Não muito. Quando estou treinando, eu transpiro muito.
-Onde é a área principal?
-Na face, mas quando estou um pouco estressada como agora, eu transpiro debaixo dos braços.
Mas eu nunca uso nada. Eu falei muito sobre mim na primeira vez em que estive aqui,
pois eu não senti à vontade, mas se for referente ao caso...
-Sim, eu gostaria de ouvir se quiser dizer.
-Eu não tive uma infância boa. A minha mãe era uma mulher muito dura e eu apanhei muito.
-Apanhou?
-Sim.
Quando eu tinha 11 anos, ela me bateu tanto que eu não consegui ficar em pé.
Naquele dia, eu disse à ela: "Eu nunca chorarei de novo." E ela me bateu
porque ela queria que eu ficasse triste, mas eu não tinha feito nada errado. Ela simplesmente continuava.
-Ela te batia com a mão?
-Não, com uma vara.
E então, por dois dias eu não consegui ir à escola, estava com machucados, mas essa foi a última vez...
-Ela bateu em você?
-Sim.
Até mesmo quando eu era criancinha, talvez eu tenha sido muito...
-Mal-educada?
-Sim, e então ela não me falava, mas me batia muito.
-A sua mãe ainda está viva?
-Sim.
-E ela vive com o seu pai?
-Não, o meu pai morreu em 1985 , mas ele trabalhava tanto e não ficava muito em casa
e a minha mãe era muito nervosa. Eu acho que ela tinha medo de não ter uma boa...
como você chama quando não coordena as coisas?
-Financeiramente, ela não era capaz de coordenar?
-Não. Ela era nervosa por não ser perfeita de certa forma.
-Ela era perfeccionista. Ela ficava nervosa por não estar tudo perfeito.
-Eu treinava muito e ela queria que eu me apresentasse quando íamos a algumas festas
e eu não gostava, mas era o único momento em que ela mostrou que eu tinha algum valor.
-E ela arrependeu? Ela mostrou algum arrependimento depois?
-Não. Quando eu tinha 17 anos, ela me disse que nunca me amou, ela amou as outras duas irmãs.
Mas eu pensei que tinha superado isso...
-Você pensou que tinha superado, mas agora está vindo. Isso foi mantido internamente por todos esses anos, com certeza.
O seu pai mostrou um afeto particular por você, você acha?
-Raramente ele estava em casa.
-Mas quando ele estava em casa, ele mostrava preferência por você
ou ele mostrava maior afeto para você, e assim talvez a sua mãe ficou com ciúmes?
-Sim, ele tinha um temperamento difícil, e então, na verdade ele era muito duro, mas eu sabia que o tinha
porque ele não era injusto. A minha mãe era injusta de várias formas.
Eu apanhei por coisas que não fiz.
-Você foi acusada por coisas e é por isso que fugiu com meninos com qual idade, 14?
-Minha primeira companhia, se posso dizer, foi quando eu tinha 12 anos e ficamos juntos
até os meus 14, mas não tivemos nada sexual e eu tive dois rapazes depois disso
e em seguida, o meu marido.
-Quando você teve o seu primeiro contato sexual? Com qual idade?
-Eu estava com 15, logo depois que meus pais se divorciaram.
-Imediatamente após eles se divorciarem. Você fez isso por desespero ou... ?
-Eu fiz isso para feri-la, pois a minha mãe era muito moralista.
É assim que eu vi posteriormente. Eu sabia que a machucaria quando fiz isso.
-E você disse à ela ou ela soube. Ela não soube até eu engravidar do meu marido.
Eu não contei à ela.
-Você engravidou imediatamente.
-Sim, eu tinha 16 anos.
-E então ela a apoiou durante esse momento difícil?
-Ninguém me apoiou durante aquela época. Todo mundo queria que abortasse.
O médico, os pais...
-O seu pai?
-O meu pai disse: "Você tem que fazer o que for necessário."
Ele queria me apoiar se eu quisesse mantê-lo e ele me apoiou.
-E então, você o manteve e se casou com o homem?
-Sim, eu me casei um ano depois.
-Você gosta de dançar?
-Sim.
-Bastante. Você faz aulas de dança, creio eu.
-Quando eu treinava ginástica, tivemos aulas de dança por causa dos exercícios de chão,
tivemos um pouco de balé e um pouco de (?)
E quando eu parei esse treinamento, eu fui para a escola de balé jazz, mas na verdade eu nunca danço tanto
mas sim quando estamos em uma festa. Eu não danço desde quando estivemos aqui no ano passado e então, não é tão frequente.
-Eu entendo. Todo mundo lembra que você dançou muito aqui.
-Talvez seja porque você disse isso e eles olharam.
-Certo. Você gosta de música?
-Sim, mas isso é uma coisa que de certa forma tenho desligado. Eu gosto de ter silêncio pela manhã.
O meu marido liga o rádio, eu gosto da música quando está ligado mas eu mesma nunca ligo.
-E você não gosta dela alta?
-Quando os meus filhos colocam música alta no carro, eu peço para abaixar
mas em um período, eu gostava de música alta.
-Ok. Obrigado. Talvez você queira dizer mais alguma coisa?
-Não.
-Tem algo que você sente e não disse e gostaria de dizer?
-Ok, próxima vez.
Existe um problema geral, eu direi a vocês. E eventualmente vocês o verão.
Se em uma boa prescrição vocês beberem café, é um grande problema e o problema é este.
Após uma boa prescrição, não voltam todos os sintomas e, portanto, o problema é
quando repetir o remédio.
No momento em que ela tiver uma recaída suficientemente boa e será fácil se... Ok, eu começo a ter uma recaída,
você repete o remédio e várias vezes, ele não funcionará.
E este é um grande problema, pois um bom caso pode ser estragado dessa forma.
Temos que fazer um julgamento agora se no caso dela temos uma recaída
ou temos o desenvolvimento de uma situação nova, um novo remédio ou o que temos que fazer.
Nós repetiremos, iremos mais alto, daremos um outro remédio?
Ela apresenta sintomas, ela está suspirando, nós dizemos que há novamente um forte suspiro.
Este é um dos sintomas, vocês se lembram, sobre o qual prescrevemos Ignatia
e vocês podem dizer que ainda está presente ou talvez esteja.
Talvez seja por causa da ansiedade por estar diante da turma. E assim, existe um sintoma.
Um outro sintoma que me impressionou foi que ela ainda não quer frutas.
Ela costumava comer muitas frutas, na verdade, porque ela costumava carregá-las com ela.
Ainda ela não quer comer frutas. Novamente um sintoma de Ignatia.
-Mas ela disse que bebe suco de frutas.
-Ela não gosta de suco de frutas.
-Sim, ela gosta.
-Não, ela nunca bebeu anteriormente.
-Ela bebe sucos, ok.
-Ela está entrando numa recaída, sim ou não. Ela começa apresentar alguns sintomas,
ela está iniciando uma recaída, isso é o que ela está dizendo.
Quando terminará essa recaída, nós não sabemos e este é o problema neste momento.
Ela está começando apresentar uma recaída, nós não sabemos se ela continua a ter uma recaída
ou se ela ficará assim ou se melhorará? Essa é a questão.
Isso é uma recaída? Repetiremos? Nós não temos sintomas suficientes.
Talvez ela terá a recaída, mas não está claro. Existe um outro remédio?
Talvez, mas não está claro.
Neste estágio, qual é o seu conselho ao paciente que já escreveu isso
e não pode me contar mentiras.
-Parar de beber café.
-Parar de beber café, exatamente.
O conselho ao paciente neste momento é que ela deverá parar de tomar café
e ela poderá ver, sem nenhuma outra ajuda, que o organismo retorna ao normal.
Se ela parar de beber café, o organismo poderá simplesmente voltar ao normal.
Se o café já tiver causado algum dano, ela continuará e se ela continuar
e estiver suspirando dessa forma que ela faz e ela não comer frutas,
não importa a patologia, ela precisará repetir Ignatia.
Mas o conselho aqui é parar de beber café e ver o que acontece.
E mais provavelmente dentro de umas 2 semanas, ela se recuperará novamente. Ela se sentirá bem novamente.
-O que eu acho que é realmente ótimo neste caso é que ela está muito melhor
pois agora ela tem uma possibilidade e ela tem a força para nos contar sobre os seus sentimentos
enquanto anteriormente ela não conseguia fazer isso e eu acho que está aparecendo.
Eu acho que devemos realmente aguardar, não perturbar essa evolução do caso dando novamente Ignatia
ou na 12C e assim por diante. Está muito bem.
-Correto.
Todo esse sofrimento que foi mantido internamente por todos esses anos, todo esse sofrimento precisa sair
e foi uma coisa muito boa o que ela fez. Pois isso liberará bastante.
Isso levará uma carga do organismo e assim o organismo ao parar de beber café,
poderá simplesmente retornar à recuperação completa com pleno gozo.
Com uma possibilidade dela ir para o Natrum muriaticum, mas não neste momento.
-Eu tenho uma pergunta completamente diferente. É sobre o café. O que no café que perturba?
É a cafeína? E sobre a coca-cola e hortelã e chicletes e assim por diante?
-O problema é a cafeína. O problema também é o nível de cafeína no corpo.
Cada um de nós tem uma tolerância para um certo nível de cafeína no sangue.
Alguns de nós ficarão excitados com um pouquinho de cafeína. Alguns precisam de uma quantidade maior.
E alguns bebem cafeína e conseguem dormir e é diferente,
mas na maioria dos casos causa uma excitação no sistema nervoso.
A circulação é estimulada e assim o sistema nervoso também fica estimulado.
Isso é muito ruim para o organismo, se fizer isso todos os dias.
Com chá que contenha cafeína, com coca-cola que contém cafeína, nós não elevamos o nível da cafeína.
Parece que através do café, pois o café é torrado.
Eu não sei o que tem no café.
A cafeína é levada imediatamente para o organismo e tem um efeito
E esse efeito não gostamos na Homeopatia.
Se alguém disser a você: "Eu bebo café e não sinto nada", mais provavelmente em tal caso
não terá uma recaída.
Mais provavelmente tal organismo tolerará o café sem ter...
A excitação do café é uma coisa ruim.
Qualquer coisa que estimula o sistema como as drogas, independentemente de qual possa ser, Tavor, Valium
e todas as drogas psicotrópicas que afetam o sistema nervoso, esqueçam.
-Duas perguntas. A primeira: a cafeína é um agente antidotal, você aconselha aos pacientes
que parecem ter uma tolerância baixa à cafeína para pararem de beber coca-cola
e também os produtos que contenham cafeína, como o chocolate?
-Se tiver uma pessoa que seja sensível ao café e ele diz "se eu tocar o café fico muito excitado",
é claro que está fora, sem dúvidas.
Mas na minha experiência, invariavelmente eu tenho visto que a cafeína causa uma recaída
em praticamente 98% dos casos.
Uma recaída grande ou pequena, mas uma recaída.
E assim, portanto, o café está fora.
Neste momento, não deveremos interferir, deveremos deixar o processo se desenvolver sozinho.
Você não ajudará o organismo a fazer mais. Ela fez muito,
mesmo sob o fato dela ter se encontrado em um estado de recaída. Você viu o estado Ignatia.
Eu já estava vacilando por um momento, mas quando ela deu a informação
que mostrou uma recaída no nível emocional e agora ela consegue descarregar, ela consegue discutir.
Este é um processo, deixe-o sozinho. Ela poderá fazer uma consulta, se você estiver em um consultório particular.
Você diz: "Ok, a verei novamente em 15 dias." E ela falará mais, entrará mais em detalhes.
Talvez hoje ela quisesse falar um pouco mais sobre esses detalhes,
mas como aqui é uma situação de ensino e não uma consulta particular,
não podemos entrar em detalhes que não são úteis.
O que entendemos? Ela está indo bem com a possibilidade da recaída.
Você corta o café e deixa se desenvolver.
-Uma pergunta sobre o chá. Você disse que o chá é melhor?
-O chá é melhor porque o chá não eleva o nível de cafeína no sangue.
Ele não é absorvido facilmente. Eu não sei o que acontece.
-Mas algumas pessoas dizem que não podem nem encostar em chás. Elas ficam mais excitadas do que com o café.
-Algumas pessoas sim. Se elas disserem isso, pare imediatamente.
Se eles disserem: "Com uma xícara de chá eu tenho palpitações", é claro.
Isso significa que são sensíveis.
-Menta?
-A menta você precisa evitar especialmente nos casos de Natrum muriaticum.
Os casos Natrum muriaticum absolutamente, sem menta.
-Café descafeinado?
-Sim, mas é uma coisa ruim. Ele estragará o seu estômago.
-Ele antidotará o remédio?
-Não, ele não antidotará.
-Eu li sobre as substâncias com odor forte que prejudicam a prescrição.
E sobre isso?
-Sim.
O próprio Hahnemann mencionou cânfera, com odor muito forte. A cânfora parece antidotar,
mas eu não tenho a experiência porque nos dias de hoje não usamos cânfora.
Nós não usamos muita cânfora, mas todo mundo usa café.
Se todo mundo estivesse usando a cânfora como bebida, mais provavelmente saberíamos o efeito verdadeiro da cânfora.
Mas hoje em dia não usamos muita cânfora e, é claro, é bom evitá-la.
E se você tiver um perfume com cânfora, é melhor trocá-lo.
-Frequentemente eu tive a experiência de pacientes que estiveram sob um remédio homeopático
foram ao dentista e receberam umas injeções e isso antidotou o remédio também.
-Sobre os dentistas, não há nenhuma dúvida sobre isso.
Existem certos organismos que são sensíveis a determinadas substâncias.
E agora essas substâncias, se forem realmente sensíveis, quase alérgicos,
até mesmo um mero contato com tal substância poderá perturbar o organismo.
Por outro lado, especialmente o café, você precisa beber vários cafés antes de ter uma recaída.
Por várias vezes eu digo isso teoricamente e agora você poderá ver muito claramente
pois ambos os casos pecaram ao beberem café.
-Da última vez, como dissemos, você estava melhor e você começou a beber café
e assim teve um tipo de recaída e então nós discutimos o seu caso
e vimos também o aparecimento do Natrum muriaticum na análise.
Mas não demos nenhum remédio, nós aguardamos. Você parou de beber café
e agora nos contará o que aconteceu.
-Primeiro, eu tive aftas na minha boca e a minha menstruação veio após 14 dias.
Eu fiquei irritada dois dias antes da menstruação, tive bolha herpética no meu lábio esquerdo.
-A qual você apresentou anteriormente?
-Eu tive isso antes, sim.
-Por quanto tempo? Se você se lembrar.
-Eu acho que foi em 1992 e tive isso uma ou duas vezes depois,
mas no ano de 1992 eu tive isso várias vezes.
-E você tratou?
-Não, nunca.
E era uma dor pruriginosa na vagina, era uma dor como se fosse elétrica, prurido.
Emocionalmente eu me senti muito vulnerável e sensível ao ambiente.
Eu era mais segura de certa forma, mas todas as coisas foram para dentro de mim.
Em Outubro eu fui ao médico porque o meu dedo não estava bom,
o qual machuquei em Alonissos.
-Eu trabalho com reflexologia e não podia usá-lo, então eu precisei ir ao médico
para ter a metade do meu trabalho. Pois assim, eu pude usar a Homeopatia ao invés da outra parte.
Ele queria coletar uma amostra porque ele pensou que fosse pus no dedo e ele pegou uma
agulha e queria que eu tirasse uma amostra e eu tive convulsões e desmaiei por um longo tempo.
-Desmaiou por causa da dor?
-Não. Na verdade eu não senti nenhuma dor.
-No momento em que ele o picou?
-Não, não. Ele estava com isso dentro por um tempo retirando algo e então eu tive convulsões.
Ele me contou posteriormente que foi bastante grave e me perguntou se já havia apresentado anteriormente
e eu disse que não e desmaiei novamente.
-Você desmaiou enquanto conversava com ele?
-Sim, quando eu me levantei novamente ele me perguntou se eu tive essas convulsões anteriormente.
Eu disse a ele que não e desmaiei novamente.
-Você desmaiou com convulsões ou sem convulsões?
-Da segunda vez não. A primeira vez eu desmaiei com convulsões.
-Como você descreve as convulsões? Poderia me mostrar?
-Eu não consigo dizer, mas ele me disse que eu estava com espasmos por todo o corpo e sacudindo e eu desmaiei
e eu precisei me deitar no consultório dele por meia hora até que conseguisse ficar em pé
e eu estava toda gelada e tremendo e tonta e isso durou por mais dois dias.
E assim, eu não consegui trabalhar.
-Por que você acha que isso aconteceu? Qual era a sensação dentro de você?
A sensação de que algo estivesse saindo do seu corpo ou algo foi retirado?
-Eu senti que iria vomitar. Eu apenas desmaiei uma vez
e não foi da forma que desmaiei. Eu precisava comer algo e não conseguia.
Eu estava (?) e fui ao banheiro e vomitei e defequei. E estava desmaiando o tempo todo.
Depois disso não me senti muito bem. E então eu enviei um fax para cá, para Alonissos mas não obtive resposta.
-Você não teve resposta?
-E então isso passou e...
-Quando você me escrever, precisa escrever várias coisas,
pois é muito difícil para eu me lembrar.
-Sim, eu acho que escrevi.
-Eu sou o caso Ignatia da Noruega, em que tomei isso...
-Sim, eu me lembrarei da próxima vez.
-Porque eu e a minha secretária estamos lutando para descobrirmos quem é o paciente.
-O motivo pelo qual eu escrevi foi porque ele queria me dar cortisona e eu não tomei,
mas na Noruega temos que fazer o que o médico diz.
Caso contrário não recebemos nenhum dinheiro por estarmos afastados do trabalho,
mas eu decidi não fazer isso e ele foi bom, e então me deu o dinheiro.
-Você disse a ele o motivo pelo qual decidiu não tomar cortisona?
-Sim. Ele viu que eu praticava medicina natural e de uma forma ele aceitou, mas disse
que "se passar de 3 meses, você precisará tomá-la."
-Mais de 3 meses?
-Sim, se eu fosse paga a metade pelo governo, eu teria que...
-Posteriormente eu tive alguns problemas com o meu sono. Era difícil dormir.
Eu ficava agitada. Eu senti como se tivesse um cabelo, como quando você lava a cabeça
e fica com alguns cabelos soltos no rosto e especialmente ao redor do nariz.
-Sensação de cabelo na face. Foi a primeira vez que teve essa sensação?
-Não, eu sentia isso quando ficava estressada de alguma forma.
Mas isso durou por uns 14 dias.
-E depois passou.
-Sim, passou e ao mesmo tempo comecei a transpirar muito.
Eu também tinha isso anteriormente, mas não por muito tempo. Mas esse durou por 14 dias, totalmente molhada
em todo o corpo e tive que colocar os meus pés para fora das cobertas,
mesmo se fosse inverno e mantinha a janela aberta.
Posteriormente quando isso parou, eu senti mais frio em geral e também fiquei mais vulnerável
e sensível em geral e o tempo todo.
-Isso significa...
-As emoções estavam mais comovidas. Eu acho que é bom, mas de certa forma é uma coisa nova.
-É uma dor. É bom ter emoções, mas todas essas emoções vêm com dor. Eu sei.
-Eu também me mudei para uma casa nova. Eu trabalhei muito no mesmo período
e assim isso poderia ter algo a ver com o estresse, a dificuldade em dormir.
Em Janeiro a minha filha e a minha neta se mudaram para o nosso flat.
E então eu comecei a ficar um pouco irritada. Ela não é a pessoa que está fazendo muitas coisas
e eu trabalhei muito e cheguei em casa e ela não fez nada...
-E você explodiu.
-Sim e eu tive que falar com ela.
Faz muito tempo que fiz, mas quando era mais nova eu sempre explodia.
-Agora com as emoções mais fortes, você não consegue segurar.
-Não, eu não consigo. E então eu tive um período em que apresentava um tipo de lentidão.
Eu não queria fazer o meu trabalho e não me sentia muito bem, eu me sentia uma aluna ruim.
-Uma mulher lenta?
-Realmente lenta.
Eu dizia para mim que estava fazendo muitas coisas ao mesmo tempo
quando começava a fazer alguma coisa. Eu começava uma coisa e em seguida, outra coisa
e depois outra coisa e não conseguia me concentrar em uma coisa por vez.
E assim, eu nunca terminava nada porque eram tantas coisas acontecendo ao mesmo tempo.
Na verdade, eu vi que estou trabalhando melhor sob estresse, pois assim eu me sentava
e fazia uma coisa. E então, quando estou estressada eu sinto que trabalho melhor.
-Sob estresse você sente que trabalha melhor?
-Sim, quando eu tenho o limite de uma semana para fazer algo, eu posso trabalhar, trabalhar, trabalhar
e ficar exausta posteriormente.
-Mas se você tiver um mês, você fica com preguiça por 3 semanas e trabalha na última semana.
-Sim, se eu soubesse que estivesse tendo uma aula com alguns médicos e o governo na Noruega
estão criando algumas regras para a medicina natural e eu sabia que eu teria isso,
mas eu não fiz nada até a semana anterior.
Eu fiquei muito sensível à fumaça do cigarro, mesmo quando eu eu mesma fumo muito
não consigo suportar ficar dentro e então eu preciso sair para fumar.
-Essa é uma novidade ótima.
-Mesmo aqui em Alonissos, eu não consigo fumar no quarto. Eu preciso sair para a varanda.
-Muito interessante.
-Em Fevereiro-Março, eu comecei com uma gripe e um ruído no meu ouvido esquerdo, um barulho de embreagem.
Na verdade eu tive isso aqui também quando vim à Alonissos, mas não tão forte.
-Na primeira vez, você tinha tomado alguma medicação?
-Eu não estou tomando nenhuma medicação, nunca.
-Desde quando tomou Ignatia? Sem medicações. E a potência foi 50M?
-Sim. Eu senti dor no ouvido direito, dor com prurido após ter passado esse barulho de embreagem e eu estava muito cansada.
Eu tive uma afta que ardia na minha boca, senti dor na carne do dente.
-Nas gengivas?
-Sim e tive herpes no lábio superior e isso foi a primeira vez, pois
quando tive, foi no lábio superior. A minha língua estava ardendo
e tive umas espinhas no meu rosto, como quando ficava menstruada quando era mais jovem.
-Acne?
-Sim.
-É questão de tempo.
-Sim e a gripe começou com uma dor a partir do pescoço que subia para a testa.
Mas eu tive desde aquela época...
-E você ainda tem?
-Sim, quando viemos para as aulas da tarde aqui em Alonissos,
eu comecei a ter esse tipo de dor de cabeça. Começa no meio da coluna, tórax...
-Estendendo para a cabeça e para a testa?
-Sim, a maior parte da dor fica aqui e na testa.
Eu também a sinto quando estou estressada, quando trabalho muito.
Depois desse período, eu senti a energia muito baixa, após essa gripe fiquei muito cansada
por quase 14 dias, posteriormente.
Isso desapareceu e 14 dias depois tive uma nova gripe, mas começou com uma dor de quadril ao quadril.
Eu estava muito agitada no meu pé, não conseguia me sentar quieta por muito tempo.
Foi tipo a dor que senti quando tive a primeira sessão.
Quando entrei no voo, não consegui me sentar no assento.
Quando eu estava deitada na minha cama, o enjoo e a pontada pioraram, de um quadril ao outro.
-Nas articulações dos joelhos, o enrijecimento piorou.
-E eu senti muito cansaço nos meus pés, como um peso. Foi isso o que eu tive.
-Qual é a situação agora? Como você a descreveria?
-Antes de chegar aqui, eu estava com o estômago muito inchado, as fezes moles
e precisava ir ao banheiro duas vezes pela manhã e era como esguicho, duas vezes.
Eu tenho mais necessidade por água fria, bebo muito.
-Você tem isso agora? Essa diarreia pela manhã, não é exatamente uma diarreia.
-Ela não está formada.
-Mas sai como uma explosão.
-Sim.
-Em qual horário você acorda?
-Essa parte mudou muito, pois eu acordava às 05:00 e agora eu acordo às 06:30
e consigo ficar deitada na cama sem me levantar. Eu não conseguia fazer isso anteriormente.
-Você não conseguia fazer isso?
-Não.
Se eu acordava às 04:00- 04:30 eu me levantava da cama de uma vez, mas agora consigo me deitar e dormir.
Eu nunca pensei que conseguisse fazer isso,
pois o meu marido consegue ficar deitado até às 11:00 da manhã de domingo, eu não consigo.
-Agora você consegue?
-Agora eu consigo, mas não por tanto tempo.
Eu comecei a urinar uma quantidade muito grande e muito frequentemente e eu sinto que não consigo esvaziar a minha bexiga.
Às vezes eu acabei e saio e vem mais.
E eu também sinto uma sensação de calor na uretra. É uma sensação de calor.
Eu tenho constantemente a garganta inflamada, não é uma dor mas eu sempre sinto quando estou inchada.
Eu ganhei muito peso, o que não gosto. Eu ganhei muito peso.
-Quanto?
-5-6 quilos.
Eu também tenho esse enrijecimento na minha lombar e na verdade eu acho que está mudando um pouco
dessa dor de cabeça para as costas.
-Enrijecimento na lombar. Ela desapareceu daqui e agora está mais na lombar.
-Sim, mas está mudando porque às vezes eu tenho isso na lombar e às vezes
quando aparece, eu não tenho isso na lombar.
Algo que notei foi que quando estou dando aula, a minha voz fica muito rouca posteriormente
e eu tenho dado aulas durante vários anos e nunca tive isso.
-Você nunca teve isso?
-Não muito.
A menstruação, das duas últimas vezes veio muito pouco e dessa vez demorou bastante
antes que o sangue vermelho saísse.
Passam 4-5 dias antes que o fluxo comece sair e isso não é normal.
-Mas o fluxo quando surge teve a mesma duração de antes?
-Sim, eu acho que sim. Mas geralmente eu tenho um início da menstruação sem dor
e eu consigo sentir apenas uma pontada no meu ovário quando tenho o (?) e especialmente no ovário direito.
Todo o restante eu sinto do lado esquerdo e assim, isso é uma coisa nova.
E eu sinto um tipo de agitação. Eu posso ir de um lugar para o outro e posso parar e...
o que eu iria fazer e tenho que voltar novamente.
Eu acho que é isso.
-É isso?
-Eu tive muitas espinhas nas minhas costas, coisa que não tinha antes.
-Você não as tinha anteriormente e você não gosta disso. As suas costas estão coçando?
-Eu tive isso há um bom tempo e não era nada bom, coça e coça
até ferir de verdade, mas não tem sido assim, esse não coça tanto.
-Você disse que teve isso anteriormente?
-Sim, na lombar.
-Você nunca mencionou aqui esse sintoma.
-Não.
-Porque não estava presente?
-Não, não estava presente, isso faz muito tempo.
-Quanto tempo? Você diria 5, 10 anos?
-Sim, algo parecido.
-Agora existem mais espinhas, mas sem tanto prurido.
-Não é muito.
-Agora na região você tem isso, é a região torácica ou cervical e torácica?
-Não, a torácica.
-E você nunca teve espinhas aí anteriormente, até onde consegue se lembrar?
-Sim, talvez tenha tido isso uma vez ou duas, mas não frequentemente.
-Mais uma coisa. Quando eu engulo, dá uma pontada no ouvido esquerdo
mas não é sempre, é de tempos em tempos.
-Você poderia me dar uma visão geral da diferença?
Como você se sente agora em comparação a como se sentia antes do tratamento?
-Mais segura, mas também mais vulnerável.
-Mas até o momento como sensações internas. Eu gostaria de ouvir a sua avaliação.
-Eu me sinto melhor em geral, muito melhor.
-Bom, mas o que eu quero saber é o quanto está melhor, isso quer dizer, em qual aspecto?
Eu posso ver no seu rosto, mas não é o suficiente. Eu gostaria que você expressasse as diferenças.
-Quando eu converso com as pessoas, eu converso mais facilmente.
-Você está mais livre para expressar as suas emoções, os seus sentimentos.
-Sim, anteriormente eu tinha receio de expressar as coisas, eu ficava mais alerta e agora eu consigo relaxar.
-Se resguardando. Agora você consegue relaxar.
-Se eles disserem algo, eu penso que não é problema meu.
-Ok, muito bem.
-Se você for agora ao caso dela e olharmos a análise, a primeira parte da análise
você dirá o quê? Quando você escuta que ela teve herpes na genitália?
Imediatamente a sua mente foi para qual remédio?
-Natrum Muriaticum.
E conforme ela foi dando cada vez mais informações, qual foi o remédio que estava se manifestando?
Após essa herpes, ela entrou em um período em que não conseguiu dormir, em um período
em que ela transpirava muito e tirava os pés para fora das cobertas, qual foi o remédio
que veio à sua mente?
Sulphur.
-Você percebe que somos cientistas porque a maioria de nós concorda
que este é o desenvolvimento do caso.
E então você escuta toda a história e precisa decidir o que fazer.
O remédio foi dado há um ano, eu acho. Exatamente, em Maio do ano passado.
Ele foi interferido pelo café, nós retiramos o café sem repetir,
deixamos o organismo e o organismo continuou. Por que foi assim?
Pois o remédio dela era profundo o suficiente. Ele era muito profundo.
Se isso estivesse acontecendo e o remédio não fosse profundo, o café o teria antidotado
e ela precisaria de uma repetição. No caso, ela estava na parte mais baixa ou média do grupo 3.
Ela estava em depressão, no grupo 3 na camada mais superior. Esse foi o diagnóstico.
Mas se ela estivesse nas camadas mais superiores do grupo 4 ou mais baixas do grupo 3 e você desse um remédio
e ela bebesse café, o remédio seria antidotado imediatamente.
E assim, você precisa repeti-lo. Por quê? Alguém poderia me dizer?
Por que os remédios das partes mais baixas podem ser facilmente antidotados?
Antidotados muito mais facilmente?
-Eu acho que é porque a força vital não está forte o suficiente para sustentar
e poderíamos (?) pelo antídoto, o café se ele estivesse em níveis mais elevados,
é mais forte e consegue ressoar mais rápido.
-É óbvio, esse é o motivo.
Eu disse algumas vezes que quando você tem um paciente que vai ao dentista
e após o dentista, você vê o início de uma recaída, não salte para a imagem
e dê o remédio.
Espere, poderá acontecer que depois do dentista, o paciente permanecerá e voltará sozinho,
sem repetição.
Agora você sabe um pouco mais, que isso depende de onde o paciente se encontra.
Isso melhorará ou a recaída continuará dependendo da patologia.
E é uma grande pena, se tiver casos mais baixos com patologia profunda e você der um remédio
e tocar o caso e iniciar o processo. E em seguida, você interfere com um antídoto...
isso é muito lamentável, pois o efeito antidotal poderá não ficar claro para o mesmo remédio.
E então você repete e ele não age e você terá problemas.
E então, o que devemos fazer neste caso? Devemos dar o Natrum muriaticum, devemos dar Sulphur
ou nada por um tempo?
-Quem diz que devemos dar o Natrum muriaticum? Quem diz Sulphur? Quem diz nada?
-Ok, vocês estão aprendendo. Essa é a ideia. Vocês simplesmente deixam o remédio continuar,
você vê a ação e mais provavelmente ela irá para qual remédio?
Qual será o próximo remédio? Existe alguma indicação? Quem quer falar?
-Eu acredito que finalmente ela virou Sulphur porque ela começou a (?)
e a transpiração ininterrupta e água fria.
-Ela estará indo para o Sulphur. Mais provavelmente a outra Ignatia irá para Sulphur
e eu mencionei que várias vezes Ignatia segue Sulphur, como um segundo remédio. Várias vezes.
Geralmente o remédio complementar para Ignatia é... Natrum muriaticum.
Mas eu posso dizer que tenho visto mais casos que após Ignatia seguem para Sulphur
do que os que seguem para Natrum muriaticum.
Ignatia e Natrum muriaticum são complementares no sofrimento.
Algum sofrimento permanece internamente e você precisa lidar com esse sofrimento,
e mais provavelmente será Natrum muriaticum.
Mas quando você precisa lidar, após Ignatia, com lentidão ou coisas diferentes, então ele segue para Sulphur.
-Mas ela disse que emocionalmente se sente mais vulnerável
e para mim isso está claro em Natrum muriaticum.
-Não. Isso não é Natrum muriaticum, eu explicarei.
Quando alguém diz: "Estou vulnerável", isso não significa que ele está vulnerável.
Todo mundo é vulnerável, não há chance de você perguntar a qualquer um de nós
e a pessoa dirá: "Eu não sou vulnerável, sou forte." Qualquer um dirá: "Sou vulnerável."
Natrum muriaticum é vulnerável, mas ele não dirá isso porque ele é fechado
e atinge o exterior. Alguém diz algo e ele se fecha mais. Não é este o caso.
Eu não consegui ver isso.
Ela estava se expressando, as emoções se tornando cada vez mais vivas é um grande sinal de retornar à juventude.
Retornar para quando era jovem.
-O quê?
-Se as emoções se tornam vivas, você ouve um paciente dizer: "As minhas emoções estão mais vivas."
Você vê que através das doenças e das experiências, as emoções se tornam cada vez menores
até chegarmos ao ponto de não termos mais nenhuma emoção e agirmos como robôs.
Mentalmente, isso está correto, isso está errado, fazemos isso, fazemos aquilo
e é claro, seguimos para todos os tipos de desvios.
E agora, você dá o remédio homeopático e vê as emoções se tornarem vivas.
Emoções fortes. E assim, você acertou a verdadeira fonte da vida.
E na verdade, as emoções estarem mais vivas indicam... quem tem as emoções vivas?
Apenas as crianças têm as emoções que estão vivas. Nós somos muito fechados,
mas a criança pulará com as emoções, as emoções estão vivas e fortes.
Agora, se o paciente disser: "As minhas emoções estão ficando mais vivas", isso é retornar à juventude.
Nós concordamos que devemos aguardar, a possibilidade de ir para o próximo remédio é Sulphur.
Teremos isso em mente e veremos.
-Se essa paciente estivesse aqui durante a gripe ou após a gripe,
quando ela teve um baixo nível de energia, então você teria repetido Ignatia?
-Sim, com certeza. Mais provavelmente eu teria cometido um erro.
Eu não sei, eu não tenho certeza mas mais provavelmente eu teria cometido um erro ao prescrever.
Pois no momento em que alguém chega e o pressiona para ter um remédio, você diz sim.
Mas é interessante que os agudos que são bastante fortes não são tratados
e ainda assim ela supera. Eu não sei, como eu disse ontem,
se tivéssemos dado o remédio correto para o agudo, talvez até mesmo o resultado poderia ter sido muito mais rápido.
O problema é encontrar o remédio correto durante o agudo.
Você encontra corretamente o remédio para o agudo e então o processo de cura é acelerado.
Mas você é tentado a fazer isso todas as vezes e por você não ter sintomas suficientes,
você comete um erro. E este é o problema.