-Um jovem rapaz, qual é o seu problema?
-Antes de tudo, a queixa principal agora é a constipação, que iniciou há um ano.
A natureza da constipação tem mudado. Às vezes são 2-3 dias, 4 dias, fezes secas,
muito dolorido. A segunda queixa principal é um tipo de inflamação que começou
talvez há 8-9 anos, na época em que estava no exército.
Teve uma cirurgia de hérnia do lado esquerdo, que foi operada no exército.
Um ano após a cirurgia, teve o início de uma descarga.
Enquanto há esforço para defecar, tem uma descarga muito pegajosa e parece
esperma, do órgão sexual. Apenas quando há esforço para defecar.
Desde então há muita dor na área cicatricial da cirurgia.
Existem cicatrizes.
No lado esquerdo existe uma cicatriz da cirurgia de hérnia. Desde a cirurgia, há o tempo
todo muita dor na área da cicatriz, muito fina como faca, como se o corte ainda estivesse lá.
A dor da cicatriz permanece desde a cirurgia e desde a cirurgia os médicos
me disseram que há uma inflamação local, que provavelmente se iniciou na área local da cicatriz
e se desenvolveu para a glândula prostática.
O sinal de inflamação na glândula prostática basicamente é a descarga, apenas quando há
um esforço para defecar.
Eles examinaram essa descarga e disseram que existe um sinal de inflamação por Streptococcus
e Staphylococcus aureus.
E também eu tive hérnia logo que nasci.
A história da cirurgia da hérnia segue assim. Eu nasci com hérnia que foi
operada quando eu tinha 3-4 anos. Foi do lado direito.
E depois, a segunda foi do lado esquerdo quando eu estava com 20 anos, há 9 anos.
Você me disse que tomou Selenium em Junho. Eu tomei, mas não ajudou. Sem mudanças.
-Qual é o próximo? Qual é o outro problema que você apresenta?
-Fisicamente agora, estes são os problemas principais. O problema que me preocupa no
momento é o problema com a descarga, a inflamação na área da cicatriz.
Eu falei com alguns médicos em Israel e eles disseram, um deles disse que isso poderá colocar
o esperma em perigo. Então, me parece ser agora o problema principal para ser tratado.
-Algum outro problema?
-Basicamente, eu diria que nos últimos 3 anos há uma fraqueza generalizada, algo que
é uma fadiga crônica.
-Tão forte que aparenta ser a fadiga crônica?
-Essa é a forma pela qual vivenciei isso, pois eu me lembro com uma quantidade muito grande de energia.
Eu me lembro com tanta energia, dos 11 aos 25...
23, 24 eu tinha uma quantidade muito grande de energia, como uma bomba de energia.
-E por que você perdeu essa energia? O que aconteceu?
-Eu não sei, eu não consigo dizer algo verdadeiramente específico, uma exaustão geral, ficando
cada vez mais exausto.
-Sim, mas deve ter um motivo. Por quê?
-Eu não consigo dizer.
Existem vários incidentes que contribuíram para essa situação de ficar
exausto. Existem vários, na verdade.
-Como o quê?
-Antes de tudo, eu devo dizer sobre a cirurgia de hérnia no exército que naquela época eu estava
sob uma quantidade enorme de pressão, realmente enorme.
É realmente difícil para mim descrever o quão foi estressante aquela época.
-Por que foi estressante para você? Você tinha alguém atrás de você ou estava com medo ou
não queria atirar, lutar, por quê?
-Antes de tudo, o exército é estressante por si, a vida no exército é uma coisa estressante, mas
o que aconteceu comigo um ano antes do exército, eu nasci em um kibbutz.
-Então você é um menino kibbutz.
-Infelizmente. De qualquer forma, o kibbutz é um estilo de vida sem religião.
Quando eu estava com 16 anos, eu mudei toda a estrutura da vida por minha conta.
Eu simplesmente saí da escola, saí de casa, saí de tudo e fui à Jerusalém para um tipo
de comunidade, onde você se torna uma pessoa religiosa.
-Muito religioso?
-Não muito, extremamente religioso.
Portanto, quando eu fui para o exército, havia alguns vetores
de pressão, de vários ângulos, a família, o aspecto religioso, o aspecto do exército,
o aspecto pessoal. A partir de vários ângulos havia um...
-Conflito?
-Conflito, sim. Eu diria isso, mas não apenas isso, também o objetivo, como a família
e todo o resto.
-Por que a família?
-A família quer que eu me torne novamente não-religioso e as pessoas no exército não
conseguiam entender o que está acontecendo, então eles também me deram momentos muito difíceis.
E as pessoas religiosas de onde eu estava, eles também me colocavam em um estresse muito grande
para fazer todos os tipos de coisas.
-Por ser religioso, supostamente você não deveria ir ao exército?
-Sim. Eles quiseram me tirar do exército e isso é uma longa história.
-E fuga.
-E então, eu estava no meio disso tudo e também, como você disse, havia muito conflito
em mim sobre todas as coisas de Deus, religião, cerimônias diferentes e questões diferentes
sobre a vida e tudo mais.
-Vida depois da morte.
-Muito, eu estava ocupado com isso. Quando eu digo que fui extremamente nisso, 24 horas do dia
durante alguns anos apenas nisso, nada mais.
-E durante essa época, você não tinha permissão, é claro para ter relação sexual ou tinha permissão?
-Não, é claro. Apenas quando você é casado.
-E esse era um estresse para você, nesse aspecto?
-Sim, muito.
-Pois você tinha muita energia e precisava gastar essa energia.
-Sim, a respeito disso, eu tinha algumas namoradas, pois eu me tornei religioso e então na
época em que me tornei extremamente religioso, esse assunto era muito difícil para mim,
de viver no celibato. É muito difícil para mim.
E também, as pessoas que eu me comprometi, colocaram todos os tipos de ideias, como "Você irá para o inferno"
todo esse lixo, "Você produz o demônio no mundo."
E assim, com isso veio muita culpa por causa das sensações sexuais ou atração e com isso
vinha muita culpa.
Mas a hérnia em si, na época em que aconteceu, eu me lembro, é muito claro a forma em que
aconteceu. Foi muito engraçado. Eu estava andando no exército, caminhando e então
espirrei e com isso senti os intestinos saindo.
-E você foi submetido à cirurgia com qual idade?
-20.
-Mas você perdeu a sua energia aos 24.
Por quanto tempo ficou no exército?
-3 anos. Dos 18 aos 21.
-E em seguida, você trabalhou ou voltou ao grupo religioso?
-Eu continuei com eles por 3 anos.
-Por mais 3 anos?
-Eu estive nesse tipo de coisa por 3 anos até sair.
Eu fiquei com isso por 3 anos, com esse tipo de estilo de vida, muito religioso.
-Quais anos?
-Eu comecei aos 17, 18, 19 e 20 eu saí.
-E então, enquanto você estava no exército, você saiu do grupo. Correto?
-E depois quando eu estava com 20 anos eu saí desse grupo religioso extremo e fui
para um outro grupo de busca espiritual, que eu encontrei em Israel, eu vivi com eles por 3 anos
também, outros 3 anos de questionamento espiritual muito intenso.
-Práticas espirituais.
-Sim, todos os tipos de meditações e pesquisas sobre religião, sobre cores, números,
todos os assuntos esotéricos que possa imaginar. Eu vivi com eles por 3 anos e os deixei
também.
Naquela época, eu fui aos Estados Unidos para ser conselheiro no acampamento americano de verão.
Depois disso, eu fui para uma tribo indígena, eu me tornei um membro indígena.
-Você viveu como um índio.
-Sim, eu fui para uma reserva indígena e vivi com eles por alguns meses,
por cerca de 4 meses e eles me aceitaram imediatamente. Para eles, não havia nenhuma dúvida.
Eles fizeram um tipo de cerimônia e deus disse a eles se eu pertencia à tribo ou não.
E então, o chefe me disse que dois meses antes de eu ter ido à tribo, ele já sabia que algum
rapaz israelense estava para ir, pois deus disse a ele que essa pessoa pertencia à tribo.
-E então, você permaneceu com eles por quanto tempo?
-Por 4 meses.
-Mas você não pôde ficar mais?
-O visto tinha acabado, eu precisava voltar.
-Você gostou do lugar?
-Sim, esse lugar mudou a minha vida.
-Você se sentiu bem?
-Vivendo na natureza, vivendo em uma tribo totalmente natural, vivendo com as árvores, vivendo com
os rios, com os pássaros, com as abelhas...
-Você teve que trabalhar enquanto esteve com eles?
-Sim.
-Qual trabalho você fazia?
-Tudo, mas não era na verdade um trabalho. É parte de integrar ao estilo de vida tribal, o qual é
você não faz nada que não seja qualificado ou que não queira fazer. O que quiser fazer
estará saindo de si.
Por um longo tempo, fizemos várias práticas espirituais da cultura indígena e após 3 meses,
eles quiseram me qualificar como professor de filosofia indígena, pois eu li
toda a biblioteca que tinham, uma sala grande.
-Você tinha um interesse específico no estilo de vida deles e na filosofia? Você se sentiu em casa com eles?
-Sim, definitivamente. Uma conexão muito boa, uma conexão bastante imediata.
Imediatamente direto ao núcleo e à essência e ao sentido...
-E quando você voltou à Israel, o que você fez lá?
-Antes, eu fui aos Estados Unidos, eu comecei aprender a Medicina Chinesa.
Quando eu voltei à Israel, eu continuei a estudar a Medicina Chinesa e concluí.
Eu me tornei um profissional chinês, eu também me tornei professor da Medicina Chinesa.
-Algo aconteceu na sua saúde, estou tentando descobrir o que aconteceu na sua
saúde que provocou tudo isso.
-Quando eu voltei dos Estados Unidos, em Israel naquela época, eu ainda pertencia aos kibbutz.
E então, havia algo sobre... uma discussão sobre se os kibbutz me ajudariam a estudar
a Medicina Chinesa ou não e eles disseram que não me ajudariam com isso.
Eu disse: "Ok, eu saio." Então, eu deixei os kibbutz e quando eu saí dos kibbutz, saí sem 1 centavo
para começar a vida. Mas então, eu tinha que pagar aluguel para viver na cidade e também a escola
e naquela época, eu estudei na Universidade licenciatura em comportamento humano.
E assim, eu estudei em uma Universidade, em uma segunda Universidade e tinha duas Universidades para pagar,
aluguel, uma quantidade muito grande de dinheiro para pagar.
-Supostamente não era para eles te darem algum dinheiro?
-Supostamente sim, mas eles não fizeram e era uma quantia realmente pequena.
-eles me deram um valor que era para viver na cidade por 2 semanas, sem fazer nada.
Eles me deram U$150 para ser preciso. Naquela época, eu vivi por 6 meses apenas
comendo pão e eu realmente vivi por 6 meses uma vida de pobreza e me lembro que depois desse
inverno de comer por meio ano apenas pão, toda a condição da saúde realmente caiu.
E também, eu vivi naquela época em um lugar muito antigo em Jerusalém, onde o quarto era muito
frio e úmido e após esse período de 6 meses, eu me lembro que foi o ano principal
no qual toda a condição da saúde...
Mas o que eu digo a você agora é realmente um resumo da história. Aconteceram várias outras coisas
naquela época, várias outras coisas e também coisas espirituais e grupos e pesosas
que eu estava envolvido de várias formas.
-Durante todos esses anos, como você se sentiu emocionalmente? Você sentiu raiva, se sentiu para baixo,
você se sentiu traído, se sentiu deprimido, se sentiu ansioso, sentiu medos,
como você se sentiu durante todos esses anos?
-O que você quer dizer com todos esses anos?
-Da época em que você foi para o grupo religioso, 17, 18, 19 e em seguida você foi para o exército...
Você consegue dizer: "Eu senti isso ou aquilo"? Você consegue me dar uma ideia de como se sentiu?
-Eu não consigo realmente descrever em uma palavra, mas quando isso começou, eu estava com 16, 17 anos e naquela época toda a
vida mudou de cabeça para baixo e a coisa principal que aconteceu naquela época foi uma
avalanche ou crise ou terremoto de tudo que estava em mim, fisicamente e emocionalmente.
Na verdade, eu vivenciei em mim um verdadeiro terremoto, no qual tudo estava completamente
destruído e se tornava pó, e em seguida, eu senti uma necessidade de reconstruir tudo.
Naquela época, eu estava sob uma condição grave de depressão e solidão.
Eu me sentava sozinho no meu quarto durante o tempo todo.
-Você fala logo antes de entrar nesse grupo religioso?
-Sim, quando eu estava com 16, 17.
-Você foi sacudido por causa da situação de kibbutz ou por causa dos seus pais?
-Eu não consigo dizer realmente, eu não consigo ver realmente qual é o motivo para isso.
É claro, eu posso dá-lo alguma explicação, mas eu não sinto que será a verdadeira.
Eu não consigo realmente apontar o meu dedo para o que realmente causou isso.
-Enquanto você estava nessa depressão profunda, você encontrou esse grupo.
-E também esse tipo de crise que eu costumava ter...
É um pouco difícil explicar porque logo antes desse tipo de coisa, da mudança,
Eu era o melhor na escola, o melhor nas atividades esportivas, o melhor em aprender e quando
isso aconteceu, tudo virou de cabeça para baixo e eu de extrovertido, me tornei introvertido.
E toda a energia que eu tinha e eu tinha uma bomba de energia, foi de fora para dentro.
E eu comecei a escrever poesias, a fazer pinturas, ler vários livros, mas eu quero dizer uma grande
quantidade de livros. Se você conhece o judaísmo...
-É enorme.
-É mais do que enorme, uma quantidade incontável de livros sobre Deus e sobre qualquer outra coisa.
E assim, eu acostumei a ler e pegava, por exemplo, a Bíblia e a lia 50, 60 vezes.
-E então você entrou nesse grupo e se sentiu melhor psicologicamente?
-Não, eu não posso dizer realmente, eu não acho que este grupo tenha realmente mudado algo no
sofrimento emocional, eu acho que não.
-E então, você se sentiu sozinho também?
-Eu senti uma urgência muito profunda de buscar sobre Deus, sobre a religião, o sentido da vida, mas eu não
acho que o sofrimento ou a crise levou a isso. Eu sinto mais que havia uma necessidade profunda de
ir e realmente encontrar uma resposta verdadeira sobre essas questões.
Na verdade, eu ainda sinto isso.
E eu também devo dizer que antes de entrar nesse grupo, havia muita
auto-destruição, muio álcool...
-Durante qual período?
-Antes de entrar nesse grupo.
-Aos 17 anos?
-Sim, muita auto-destruição com uma grande quantidade de álcool até desmaiar.
-E você entrou no grupo religioso e parou com tudo.
E agora você foi ao exército.
No exército, como você se sentiu psicologicamente?
-Eu me senti muito mal, mais do que terrível.
-Suprimido?
-Eu senti medo, como se fosse morrer, que as pessoas queriam me atacar e basicamente no exército
é isso o que você enfrenta. Quando surge esse comando para você fazer todos os tipos de coisas
como se ele quisesse matá-lo, ele coloca uma bomba perto do seu ouvido, e você fica correndo por 16 horas,
colocando essa arma no seu ouvido.
-Você tem problemas.
-E eu entrei no exército com muitos conflitos e uma condição psicológica desequilibrada
por causa dessa religião e mudou e internamente várias coisas acontecendo o tempo todo.
-Deve ter sentido muita raiva dentro de você.
Como você expressa essa raiva?
-Eu acho que era mais medo do que raiva.
-Medo de morrer, medo de ser destruído.
-Medo de várias coisas, eu sentia sob ataque o tempo todo e que algo ruim
iria acontecer, eu senti muita insegurança.
-Você sentiu que todo mundo era seu inimigo, você não que eram amigáveis.
-Na verdade, eu não consigo me lembrar, mas você pode dizer isso, não me parece estranho o que está dizendo.
-Você saliva muito enquanto dorme? Quando você dorme, a saliva sai?
-Costumava ser muito mais, agora está menos.
-Você já tomou Mercurius?
-Não. Talvez.
Aconteceu que em Israel alguém me deu alguns remédios, ele me deu
dois remédios, eu não me lembro quais eram. A ideia era que sou uma pessoa Aurum
e senti que depois de tomar esse remédio, me senti mais fraco, muito mais fraco e depois
eu vim em Junho para o Seminário e tudo colapsou.
-Sim, você veio em um estado terrível. Você já tomou Staphysagria?
-Eu acho que não. Eu não tomei muitos remédios. Eu tomei apenas o que você me deu e o
que essa pessoa me deu, pois eu parecia estar muito confuso, eu não sabia o que fazer.
Referente à inflamação na área cicatricial, às vezes há uma dor como apertar após a micção.
-Onde é a dor como aperto?
-Nos órgãos sexuais.
-Nos testículos ou na uretra?
-Na uretra. E às vezes também após a relação sexual há esse tipo de
dor como aperto.
-Você sente algum medo agora? Quais são os seus medos?
-Agora eu não consigo ver um medo específico, pois o que eu sinto geralmente são várias
coisas, eu me motivo a fazer coisas que neutralizam os medos.
Vamos pegar este exemplo, no momento em que realmente quis ser entrevistado por você
e você é tão ocupado, então é impossível.
E assim, de alguma forma essa coisa de vir agora diante de toda a classe é uma coisa
assustadora me expor assim, mas eu farei para combater o medo.
E assim, eu encontro várias situações na minha vida em que fiz isso, pois havia
um medo por trás e fiz isso para combater o medo.
Várias situações que eu fiz na minha vida, por trás havia um medo que eu precisava superar,
para fazer o oposto.
-Medo do escuro, você tem?
-Não muito.
Mas talvez sim, eu não consigo dizer realmente, pois sempre que tenho medo, há uma tendência imediata
de ir e combatê-lo.
Eu me lembro aos 20-21 anos entrando em um quarto totalmente escuro para ver como eu me sentiria com isso.
Eu fiquei em um quarto totalmente escuro por meia hora, para ver se o demônio viria para
me devorar, mas ele não veio.
-Você tinha medo do demônio naquela época?
-Não.
Basicamente para ser mais específico, o medo é do futuro, do que será, o que acontecerá
comigo, como eu deverei agir, sem dinheiro, mais sobre o futuro.
-Você se sente mais fraco pela manhã ou ao meio-dia ou à tarde?
-Eu não consigo dizer. Às vezes após defecar eu sinto um pouco de tontura e fraqueza.
Isso é antes do esforço, a constipação é muito seca.
E também existe esse sintoma de inchaço no estômago, especialmente à noite.
-Qual horário?
-Eu não consigo dizer. Se existe constipação, há agravação. Se o estômago está vazio,
não há e também dor no intestino grosso.
Na verdade, eu sinto o intestino grosso como se houvesse uma separação do corpo.
Eu sinto o intestino grosso bastante dolorido, e também às vezes eu sinto o estômago muito dolorido,
como se tivesse uma faca dentro.
-Você tem problemas com as gengivas, sangramento gengival?
-Às vezes.
-E sobre o seu cheiro?
-Não muito, mas a minha namorada diz que quando há constipação
o cheiro é pior, caso contrário, tudo bem.
-Você transpira?
-Quando era mais jovem, eu costumava ter o corpo muito quente, então eu costumava transpirar o tempo todo,
mas não. É basicamente normal.
-Você prefere o clima frio ou quente?
-Quando era mais novo, costumava ser uma pessoa muito calorenta. Eu costumava sair na chuva com roupas de banho
para tomar banho na chuva, no inverno, pois eu era muito calorento.
Mas agora, parece que virou de cabeça para baixo e tenho um pequeno calafrio com vento frio,
a cada mudança climática. Especialmente quando é do quente para o frio, espirro, tosse, nariz escorrendo...
-Afetado pela mudança climática.
-Nos últimos anos, estou viajando muito e vejo que a cada mudança climática, especialmente
para o frio, imediatamente adoeço.
-Você range os dentes à noite?
-Não.
-Qual é a sua idade agora?
-29.
-Você tem algum desejo especial por alimento?
-Sim, muitos doces, muitos chocolates. Doces, mas vários chocolates e o padrão principal que
posso dizê-lo sobre os hábitos alimentares e esse está também no processo emocional,
basicamente esse padrão que eu trago por toda a minha vida é uma tendência de ser extremo,
de ser tremendamente extremo.
-De um jeito ou de outro.
-Uma semana apenas queijo, uma semana apenas chocolate, uma semana apenas carne, produtos lácteos,
vem em ondas.
-A sua vida também é assim, indo do alcoolismo à religião e indo para trás e para frente.
-Sim, sim. O padrão de ser extremo é bastante intenso. Nos últimos dois anos estou ficando
mais moderado, na verdade, nas a tendência é ser extremo.
-Você acorda revigorado ou não pela manhã?
-Por muito tempo, eu senti esse não revigoramento pela manhã e algo mais que eu preciso dizer,
eu acho que isso é importante.
Quando eu nasci e tinha um ano de idade, o meu pai morreu.
Quando a minha mãe estava grávida de 5 meses, o pai dela morreu e depois, quando eu tinha 1 ano de idade,
o marido da minha mãe morreu, o meu pai morreu.
Portanto, basicamente nessa época da gravidez havia algo sobre a morte em todo lugar, a atmosfera de insegurança
e a morte e ser abandonado e tudo mais.
E a minha mãe enfrentou uma crise emocional muito forte quando o seu marido faleceu.
-Do que seu pai morreu, você sabe?
-Naquela época, a fronteira era próxima ao kibbutz, onde vivi e todos os homens receberam
uma arma e ninguém sabe realmente, poderá ter sido suicídio, poderá ter sido um acidente.
Havia duas balas cravadas no seu coração enquanto estava limpando a arma.
Mas ninguém sabe, algumas pessoas investigaram isso mas não conseguiram chegar à conclusão
se ele cometeu suicídio ou se ele morreu por acidente.
Eu fiquei realmente curioso sobre isso e aos 14-17 anos, investiguei praticamente todo mundo que conhecia
e algumas pessoas dizem que é impossível ter sido suicídio, pois naquela época ele tinha atingido
o pico da sua vida.
Mas eu não consigo ter uma certeza absoluta sobre isso, talvez tenha sido suicídio.
-Qual era a profissão dele?
-Ele não tinha nenhuma profissão.
Ele era um membro kibbutz. Ele costumava ser um homem muito forte.
Ele costumava ser um homem tremendamente forte que sobreviveu a uma coisa terrível no Holocausto.
Ele era uma pessoa que a sua mãe, no campo de concentração sabia que ele iria morrer.
Naquela época, ele tinha dois anos de idade e ela sabia que ele morreria no campo de concentração,
e assim, enquanto ela estava indo no trem do campo, ela o jogou para fora do trem.
Ninguém sabe como, mas ele conseguiu sobreviver sozinho dos 2-6 anos na floresta na Polônia,
como um menino-lobo e posteriormente ela saiu de Auschwitz e voltou à mesma área onde
havia jogado-o e ela o encontrou na mata.
Ela sabia que era ele por uma cicatriz na cabeça que ele tinha e também por uma marca no joelho,
como uma marca de nascença.
-E ele cresceu para ser um homem muito forte.
-Ele sobreviveu nesta floresta e posteriormente quando ela o encontrou, a minha mãe, a mãe dele
estava completamente louca por causa do campo de concentração e ele estava
completamente selvagem.
Ela costumava batê-lo com uma vara por horas e de alguma forma, eu não sei como, ele conseguiu
sobreviver isso também, a loucura dela e aprendeu a falar, aprendeu se comunicar.
Mas ele tinha esse tipo de padrão psicológico que é muito tranquilo, muito bom para as pessoas
muito amável com as pessoas, mas de repente, sem nenhuma causa visível, ele se tornava um vulcão
de violência. Isso é o que as pessoas me disseram.
-Você tem algum impulso internamente, de querer fazer algo violento algumas vezes?
-Sim, eu nunca expresso isso. Apenas em situações muito raras que foram ameaçadoras,
eu me tornei violento. Foram poucas vezes na minha vida em que estive sob verdadeira ameaça
e nessa hora me tornei, me surpreendi, eu me tornei bastante violento.
Mas sem essa coincidência, eu nunca expresso violência, embora algumas vezes exista
internamente uma onda...
-Mas você precisa controlá-la.
-Uma onda como uma tempestade para destruir tudo ao meu redor, pegar a mesa...
Não de matar alguém, apenas uma tempestade de violência para destruir o mundo.
-Isso surge repentinamente.
Ok, caso bom, agora eu tenho mais ideias.
-Nós temos que analisar esse caso muito interessante dessas mudanças dramáticas.
A partir de um ponto de vista, é interessante porque temos falado sobre esse novo espírito
que está se desenvolvendo no planeta, que está exemplificado exatamente neste caso e como o
conflito neste nível leva embora a energia.
É muito interessante também e eu tenho que apontar à este fato que sempre que você tem um
grande conflito internamente, você tem perda de energia.
A energia é muito tomada pelo conflito que você poderá ver realmente a energia baixa no indivíduo.
E assim, é muito importante ter os alvos claros, o que queremos fazer.
Se duvidamos e se a nossa sociedade for uma sociedade duvidosa, nós duvidamos tudo, duvidamos
de todo mundo, duvidamos se é isso ou não, nós talvez aceitemo isso ou talvez o
oposto e isso nos leva para um estado de falta de energia.
Quem quer falar sobre o caso?
Vocês viram toda a repertorização? Por favor.
Existe algo desse caso, muitos gases no abdômen, muito inchado e dor como facada
no estômago, desejo por doces, chocolate, aversão a pimentões, apetite muito bom.
eu tenho que dar a vocês um pouco do feedback porque ele disse que eu o tratei anteriormente.
Ele esteve aqui em Junho, no curso e no momento em que ele chegou, ele me chamou
e eu fui vê-lo porque ele estava em um estado muito ruim.
Ele tinha febre alta, por volta de 40oC, uma dor de cabeça enorme, uma exaustão tremenda.
Ele disse: "Eu não consigo reter a água." Ele tinha diarreia constante e vômito.
Eu disse: "O que é isso? O que aconteceu?" Ele disse: "Há duas semanas..." testando a minha memória
porque eu digo isso de cor, aconteceu há alguns meses.
Ele disse: "Há duas semanas eu comecei com uma gripe e em seguida veio uma pneumonia.
Eu tentei tratá-la homeopaticamente." Alguém prescreveu para ele e não foi bem-sucedido
e finalmente ele precisou tomar antibióticos.
Ele tomou antibióticos, a broncopneumonia original cedeu e em seguida, por um tempo
ele apresentou uma diarreia. E depois, começou com diarreia e vômito e
febre alta e ele estava lá deitado pela terceira semana nessa condição exaustiva.
E então, a dor na cabeça era absolutamente intolerável, a exaustão era enorme e a cabeça estava
muito quente, os pés bastante frios e o remédio que eu prescrevi foi Belladonna 10M.
Ele tomou Belladonna 10M e no dia seguinte, a febre praticamente havia desaparecido,
a dor de cabeça estava muito menor e a exaustão continuou.
Eu não me lembro da sede, você se lembra da sede?
Eu não acho que ele consiga se lembrar dos sintomas. Você se lembra se sentiu sede?
Sem sede, mas ele pareceu realmente em uma condição precária, pois me parecia muito
a febre tifoide.
Com a diarreia, o vômito, a dor de cabeça, a exaustão... isso se assemelhava à febre tifoide
e a Belladonna controlou toda a situação.
Se eu me lembro bem, no dia seguinte ou no outro dia, eu completei a ação com
Calc-c. 1M e em 2 dias e meio tudo havia cedido, ele estava na classe,
sentado ali e participando das aulas.
E então, ele me disse ao ir embora: "Eu tenho essa perda seminal enquanto defeco,
ainda sinto a exaustão."
Eu disse a ele para tentar uma dose de Selenium, com esses dois sintomas, pois Selenium apresenta esse sintoma.
Eu não sei o porquê não fomos capazes de encontrá-lo.
Alguém encontrou esse sintoma no Repertório de Kent?
-Fluido prostático.
-No Repertório está sob poluições após defecar, é onde está.
-Você tem certeza?
-Sim, é claro. Poluições após defecar. Eu posso falar sobre o caso?
Ele mencionou sobre viajar e talvez seja interessante saber para onde ele viajou,
por causa os agentes infecciosos e tudo mais. Ao ouvir pela primeira vez o caso, ouvimos sobre a
cirurgia e a cicatriz e dor e soa como Staphysagria para iniciar.
E depois, você ouviu o sublinhado, talvez exista alguma raiva, violência e então nós temos
que pensar sobre outro remédio e Staphysagria aparece sob poluições, após
fezes difíceis, que ele disse.
É realmente quando na verdade, ele está esforçando...
-Sim, está correto o que ele está dizendo. Quando você tem uma cicatriz e a cicatriz continua
a doer durante anos após a cirurgia e especialmente da forma que ele a descreveu.
Como se eu fosse operado o tempo todo, esse é um sintoma de Staphysagria.
Com a supressão dos sentimentos dele, você poderá ter um caso de Staphysagria.
Carbo vegetabilis aparece primeiro, em seguida Alumina, você se lembra da constipação intensa
com fezes endurecidas. Em seguida Mercurius, depois Silica e Nitric acid, Lachesis, Staphysagria...
Se você colocar dor após defecar, o sublinhe mais, 3 vezes para ver se muda.
Selenium aparece muito fortemente na poluição durante as fezes.
Selenium é muito forte, seja fluido prostático ou seminal.
-Eu acho que temos que diferenciar entre poluições ou ejaculações, que está geralmente
conectado ao orgasmo ou descarga seminal e entre as emissões do fluido
prostático, pois eu acho que isso tem mais a ver com a glândula prostática.
Portanto, para mim a rubrica correta seria próstata, emissões, durante as fezes.
-Espere um momento. Ele disse que parece com o esperma. Não é muito claro se é
puramente fluido prostático ou se é seminal ou uma mistura de ambos.
Independentemente do que pegue, serão mais ou menos os mesmos remédios que estarão presentes.
Alumina aparece primeiramente, Carbo vegetabilis, Silica, Mercurius, Sulphur, Lachesis.
Alguém quer conversar? Eu darei mais algumas informações sobre ele.
Um outro sintoma que ele esqueceu de dizer é que ele se cobre totalmente com o cobertor,
ele cobre toda a sua cabeça e apenas a sua boca...
Salivação ele disse que apresentava bastante no passado, mas agora está menos.
Agora foi suprimido, ele disse. Eu não tenho certeza se eu mesmo suprimi, mas poderemos discutir sobre isso.
Deixar claro para nós se você sente agora mais frio ou mais calor ou ambos os extremos, você
não gosta ou exatamente o quê?
-Geralmente eu sou uma pessoa mais quente, transpiro muito mas se tiver uma mudança brusca do
calor para o frio, eu começo com o nariz escorrendo, tosse, espirros, mas a natureza do corpo é ser
muito quente.
-George, sobre a cirurgia, está em generalidades - enfermidades por lesões cirúrgicas
e Staphysagria é o único remédio em negrito.
-Eu também pensei sobre isso e tive a sensação de que ocorreu nele uma forte mudança.
Um tipo de supressão que eu tive a sensação de que ele costumava ser calorento, agora ele tem
problemas com calor e frio. Ele costumava transpirar muito, agora ele não transpira mais.
E então, existe a questão de se cobrir completamente durante a noite, fraqueza após defecar,
uma salivação maior estava presente anteriormente e é um tipo de supressão. Portanto, eu realmente gosto
muito da ideia de Mercurius.
Ele também tem um tipo de violência e é muito sensível às impressões externas e em Mercurius
vocês sempre devem buscar por supressões no passado.
E também, durante a época em que tudo mudou para ele, constantemente ele tinha essa ideia de
ser atacado e isso é Mercurius, embora Stramonium apresente isso também.
-Isso é muito bom, eu não consigo traduzir, é claro. É muita coisa.
Ele disse: "Para mim, a ideia de Mercurius é forte por vários motivos."
Um é salivação, a segunda coisa é que ele piora nas mudanças climáticas, ele
está suprimido nas suas emoções, existe alguma violência interna e alguns impulsos
violentos, os quais ele descreveu.
Mas ele disse algo que é muito interessante e vocês não prestaram atenção.
Ele disse que sente que todo mundo estava atacando-o. Isso também é um sinal de Mercurius.
E assim, ele tem os sinais de Mercurius. Anteriormente, a salivação era ainda mais.
As mudanças climáticas, eles são sensíveis às mudanças climáticas, Mercurius.
Eles não mostram a violência. Mercurius tem impulsos dentro deles e impulsos para fazerem
coisas violentas, jogar coisas, matar, fazer algumas coisas violentas. Apesar dele não ter
admitido, ele realmente quer matar, mas existem impulsos às vezes que apenas querem destruir
tudo na sala. Isso, combinado com a ideia de inimigos, sente que todo mundo é inimigo
dele ou que é atacado por todo mundo, isso nos dá uma ideia de Mercurius, pelo menos na idade
por volta dos 17, 18 quando ele começou a ter isso, quando a salivação era mais intensa.
Com qual idade a salivação era maior?
-George, antes de tudo, eu devo dizer algo sobre outra coisa.
Pela minha história de vida ter um algum fundo do Holocausto, eu devo dizer
por causa do nosso próprio grupo que pelo meu lado não há nenhum ponto de acusação ou
algo dessa natureza contra os alemães. É totalmente claro. E então, eu queria ser
claro sobre isso. Referente à sua questão, talvez a salivação costumasse ser muita aos
6, 7, 8 anos e também aos 17, 18, mas surge em ondas. Às vezes há muita, às vezes
nem tanto.
-E também, no momento em que ele disse que se tornou introvertido, ele não conseguia se comunicar muito e
tinha que se expressar através de diferentes artes que fazia, esse é um outro ponto.
Por que não vamos para o Alumina? Porque ele não apresenta a mentalidade de Alumina, a lentidão,
ele responde de forma bastante precisa. Ele não fez assim. É por isso que não vamos para o Alumina.
Por que não vamos para Silica?
Porque em Silica, nós precisamos ver a piora muito grande pelo frio, mas eu gostaria de ver agora
porque acrescentamos este elemento, que é forte para Staphysagria, nós acrescentamos na repertorização
e eu gostaria de mostrar a análise.
Enfermidades por cirurgias, lesões por cirurgias.
A análise mostra Nitric acid, Mercurius, Alumina...
E então, o Mercurius permaneceu em 4o lugar, com o Nitric acid em primeiro lugar.
Nós fazemos um pouco de Matéria Médica, mais um remédio. Qual é o próximo?
É Mercurius. É bom que tenhamos que falar sobre o Mercurius.
Salivação excessiva, gosto metálico e respiração ofensiva, são os 3 sintomas que se encontrarem,
será Mercurius. No caso dele, não temos o gosto metálico.
Você já teve um gosto metálico?
-Sim, está presente.
-Pode ser.
E então, temos aftas, sangramentos gengivais, transpiração profusa com cada enfermidade,
mas não alivia, ela também agrava o paciente.
Agora, este é um outro ponto que devem perguntar para confirmar o Mercurius.
Transpiração? Poderia dizer?
E então, ele também confirma esse ponto. Uma grande fraqueza, é claro. As dores pioram à noite,
piora com ambos extremos da temperatura, espalha rapidamente em úlceras, mas eu não coloquei aqui
nada sobre o estado mental-emocional de Mercurius.
E assim, deveremos falar um pouco sobre o estado mental-emocional de Mercurius.
Mercurius é imprevisível. Ele poderá ir desse jeito ou daquele jeito, ele poderá ir muito rápido,
muito devagar. Vocês percebem o quão imprevisível é quando vocês tentam segurar o Mercurius?
Ele irá, ele poderá ir para ambos os extremos. É realmente um remédio que apresenta muita raiva
internamente e se torna introvertido assim que for ferido.
Uma vez que forem feridos, eles se fecham e vivem apenas com os seus sentimentos internamente e
os pensamentos. Eles não querem compartilhar as coisas e é por isso que se sentem ameaçados pelo
ambiente, por causa do grupo de apoio, todo mundo tem um time de apoio, o time de
apoio está rompido. E então, eles chegam ao ponto em que sentem que são muito
ameaçados pelas pessoas de fora. Eles são muito ameaçados e podem até
ter alucinações de que todo mundo quer prejudicá-los.
Este é um motivo pelo qual também eles não conseguem expressar as suas emoções e por eles não
conseguirem expressar as suas emoções, eles começam a gaguejar.
E eu digo que a gagueira em Mercurius é uma gagueira doce, não é uma gagueira agressiva.
Mas a coisa mais interessante para a imagem mental de Mercurius é que essa agressividade que
foi mantida internamente, surge em ondas, como impulsos para realizar coisas violentas.
Surge de repente uma onda que... e ele descreveu exatamente que vem uma onda
e eu simplesmente quero destruir tudo.
E eu quero fazer algo violento e isso é tão forte que às vezes eles dizem: "Eu
quase preciso sair para gritar." Eles tentam se manterem sem gritar, não fazendo
violência e há uma guerra constante, a violência surge de dentro e assim, a batalha é
para não demonstrá-la.
Neste caso, além dos sintomas que o Mercurius apresenta, ele tem esses sentimentos núcleos
do Mercurius, os impulsos de fazerem violência, mas ele precisa resistir.
E talvez, uma vez ou outra quando ele se sentir seguro, então se colocar aqui, mais um
sintoma, como sentir que todo mundo é inimigo dele. O Mercurius disparará.
Vocês querem que eu os mostre neste Repertório, se vocês colocarem o sintoma correto, obterão
imediatamente o Mercurius em primeiro lugar. Eu direi à ela para fazer isso devagar para mostrá-los, é claro,
a repertorização depende do que vocês estão considerando para a repertorização.
E assim, se pegarem os impulsos, novamente será Mercurius.
-E sobre as cicatrizes, a cirurgia que ele fez e a dor?
Em Mercurius não menciona nada sobre isso.
-Não, Mercurius não tem esse sintoma.
-E então você o ignoraria ao prescrever?
-Eu o ignoraria por um tempo e talvez posteriormente se os sintomas permanecerem,
talvez a Staphysagria possa surgir como segundo. Você poderia, na verdade, dar primeiramente o Staphysagria
e em seguida o Mercurius, mas eu vejo agora que os sintomas de Mercurius são muito mais fortes e soterra
a ideia da Staphysagria.
E ele realmente apresenta o histórico de sintomas de Mercurius. No passado, ele também apresentou os sintomas
de Mercurius. E assim, o Mercurius está passando de um período para outro. E então, talvez o Mercurius
trará de volta toda a sua energia perdida e curará todos os problemas físicos dele.
Em Mercurius você vê a constipação, as cicatrizes, a salivação à noite, a fraqueza
após defecar, dor cortante, a mudança climática agrava, desejo por doces, sono não
revigorante, fezes dolorosas, lesões por cirurgia.
-Nós não colocamos nenhum sintoma mental.
-Ok, coloque um sintoma mental. Eu direi a você.
Eles programaram o meu raciocínio. É muito óbvio, se você pegar o sintoma correto.
Mesmo se não pegar os sintomas corretos, o Mercurius viria em quarto, terceiro e você obteria
a ideia de que em algum lugar existe o Mercurius. E então, você volta...
E a supressão, os impulsos, o Mercurius se sente desprotegido. O mecanismo de defesa
é fraco. É por isso que as úlceras estão se espalhando. Existe uma úlcera e o mecanismo
ao invés de fazê-la cada vez menor, ele permite que ela fique cada vez
maior. Não há nenhum poder por trás do mecanismo de defesa.
Vocês observam a fraqueza e o tremor decorrente da fraqueza.
O tremor e Mercurius é um dos principais remédios para o Parkinson.
As mãos estão trêmulas, as pernas estão tremendo.
Agora, ele me deu o seu caso no outro dia, apenas superficialmente assim e eu estava pensando
em alguns remédios, mas nunca em Mercurius. Eu estava pensando em alguns remédios mas não estava feliz.
Eu disse: "Eu não posso dar o remédio, eu o darei o remédio errado."
E realmente, vocês precisam colocar os sintomas juntos, pois também existe a possibilidade
de Alumina, de Silica, de Byonia, Stramonium, Staphysagria, todas essas possibilidades estão
presentes, mas qual é o remédio correto que fará o truque, que o libertará, que o tirará
da prisão. Ele está em uma prisão agora.
-A busca pela religião e Deus... na vida dele?
-Sim. Você não pega agora essa religiosidade. Você pode, mas não é verdadeiramente religioso, ele não
está religioso neste momento, com o sentido da religião.
Ele já foi, mas com o desespero que estava passando na época que encontrou
o grupo religioso. Colocar-se na situação em que não tem uma casa, os kibbutz
acabou, eles o mandaram embora, ele disse que eles disseram a ele que poderia ir embora, que não tinha nenhum
dinheiro e então você encontra essas pessoas que parecem apoiá-lo, dar um pouco de amor,
um pouco de afeto e tudo mais. Você acredita e segue, pois é uma questão de sobrevivência.
Isso é uma questão de religião? Sim, mas o caráter sendo este caráter que ele tem, ele
vai em velocidade máxima, mas em seguida vai embora. Ele oscila para o outro lado, como um pêndulo.
Muito calor e ele vai para o outro lado, "Eu não gosto disso, eu vou embora." "Muito frio,
eu corro." Essa é a ideia de Mercurius.
Coloca muito calor e vai embora, coloca muito frio e vai embora.
-Onde você colocaria esse tanto de viagens que ele mencionou que gosta bastante.
-Eu não tenho certeza realmente que seja um desejo patológico por viajar, eu não tenho certeza. Mas podemos
investigar e ver se é realmente o desejo de viajar.
Ele vai para um lugar e em seguida precisa ir para outro. Você poderia nos dizer?
-Basicamente eu amo viajar, mas eu não vejo isso como uma solução para resolver os problemas.
Se eu pudesse, eu faria por mais alguns anos, mas eu não vejo como algo que
resolva qualquer problema que e que eu precise fugir.
-Eu direi uma coisa. Em 1970 em Atenas, econtramos uma mulher que olhou para as nossas mãos,
as minhas e da minha esposa. E a mulher me disse: "Meu Deus! Você viajará tanto!" e
a minha esposa disse: "Fantástico! Eu gosto muito disso!" Eu disse à ela: "Chegará o dia em que você
dirá: "Já tive o suficiente, não quero viajar." Eu quero dizer, pergunte à ela agora se gosta de viajar.
Não mais. Na verdade, todo mundo gosta de viajar porque você vê novas experiências,
mas para ser patológico, isso significa que eu viajo e não consigo resistir. Eu tenho que pegar as minhas
malas e ir, fico feliz. Calcarea phosphorica por outro motivo, como dissemos,
Tuberculinum por um outro motivo, etc. Essa é a situação dele? Talvez ele possa dizer.
-O que eu sinto mais por viajar é por causa da dinâmica. Se eu ficar no meu lugar por muito
tempo, tédio me deixa louco. Eu preciso de atividade bastante dramática. Eu não consigo ficar por muito tempo
em um lugar.
-O que ele diz agora é um tom de tuberculose. Nós temos uma ideia de Tuberculinum, mas não
há outros sintomas de Tuberculinum no momento.
Nós demos uma aula sobre Mercurius.
-Eu gostaria de fazer algumas perguntas sobre um outro remédio que surgiu na minha mente e
ele é Sulphur, pois ele apresenta vários sintomas no 3o grau e sintomas de 2o grau de
Sulphur. Para mim, eu escolhi várias rubricas...
-Nã, não, não está correto o que está dizendo.
-Eu escolhi várias rubricas, eu quero dizê-las para que me diga se estão
corretas ou não.
-Tudo bem.
-Nós sabemos que ele apresenta hérnia desde a infância.
-Nux vomica, Lycopodium, não Sulphur.
-Hérnia desde a infância, no Repertório é Sulphur. E depois, nós temos a descarga prostática
ao defecar, o que é novamente o Sulphur. Nós temos constipação com fezes secas, que é
novamente Sulphur. Nós temos fraqueza após defecar, que novamente é Sulphur.
Nós temos esse tema filosófico e teorético nele, pois é seu sintoma mental,
ele diz: "Sim, mas eu sei que é muito bom para mim". E temos essa tendência ao
álcool, que está novamente conectado ao Sulphur e temos a distensão abdominal
à noite que ele confirmou e é novamente Sulphur em 2o grau e temos o calor,
ele é mais calorento. Eu não tenho a impressão dele ser muito sensível aos
extremos de calor e frio e não tenho certeza dos sintomas de alucinação de
todo mundo ser um inimigo ainda exista e se o desejo por doces não está sinalizando
mais em direção ao Sulphur. Portanto, eu gostaria de dizer que temos motivos para investigar nessa
direção, Sulphur e com essas dicas do Tuberculinum.
E tem mais uma coisa que eu gostaria de dizer, se eu puder.
Neste caso, eu vejo que temos muito trabalho para fazer, não apenas através da Homeopatia, mas
por outras fontes de cura também. Eu acho que esse rapaz arruinou a sua saúde porque
ele não prestou atenção suficiente na sua forma de vida.
-Eu direi uma coisa, Peter. Você pode estar precisando de Sulphur.
Isso é teorizar. Não ele, o que ele fez não é teorizar. Ele está preso aos fatos, na verdade,
fatos difíceis. Nós concordamos em outras coisas, exceto teorizar e eu também concordo que você
poderá estar entrando em um estado de Sulphur, que talvez seja uma boa ideia, na verdade.
Você já tomou Sulphur antes? Agora? Oh, você é um experimentador!
-Ainda não. Eu tomei Sulphur há 2-3 anos, a última vez.
-Recentemente não?
-Não.
-Espere, poderemos ter uma boa ideia de Sulphur.
A prescrição para este caso é Mercurius e existe a possibilidade de Staphysagria posteriormente.
-Eu gostaria de saber se consideramos essa pressão na época do exército como um ponto ativador?
Pois agora não está mais presente.
É?
-Não.
-Eu quero dizer, nós o consideramos como ativador, como uma causa ativadora?
-Então, por que você o considerou como um sintoma? Eu quero dizer, o sentimento de ter inimigos foi apenas no exército.
-Se o sentimento de inimigos ainda está presente? Eu não sei. Podemos perguntá-lo.
-Como ele disse isso? Nem todo mundo é inimigo, mas todo mundo poderá não estar ao meu lado, mas
sim contra. Essa é a ideia. Quando falamos sobre um sintoma, eu disse que um sintoma tem
estágios. Ele começa assim e segue para lá, para lá e posteriormente, você poderá ver
atingir o ponto em que ele sente que todo mundo é inimigo, mas nós não temos os outros
estágios. É por isso que eu peguei isso para mostrá-los, pois isso tende nessa direção.
-Podemos ter problemas com uma potência especial de Mercurius?
Podemos dar potências baixas ou altas, talvez por causa dos problemas com isso?
-Neste caso, por ele ser jovem, a sua constituição básica ser forte, eu darei
uma potência alta, uma vez e uma potência alta, como 10M ou 50M de Mercurius.
Que mais provavelmente causará uma reação. Algumas dores estarão se desenvolvendo por uma semana ou algo parecido
e em seguida começará a melhora, o aliviará.
E assim, ele estava sincronizado com o Mercurius. Foi muito estranho termos chegado a esse ponto
e termos a oportunidade de analisar, em um assunto vivo, o caso de Mercurius.
-E sobre as aftas?
-Aftas na boca? Ele não tem.
-Eu não consigo entender.
-Ele não consegue entender. É por isso que está aqui.
-George, eu gostaria de confirmar essas feridas na boca, essas aftas que aparecem muito.
-Isso o ensinará algo. Nós tivemos uma boa aula com ele.
É muito interessante, pois ele me disse, onde são as aftas?
Eu disse que ele não tem. Isso não importa. E então, ele disse: "É isso o que eu digo,
eu não entendo..." E depois ele vem e diz: "Eu esqueci de uma coisa, eu tenho muitas aftas."
O que quer dizer é que não importa. Assim que tiverem as coisas essenciais, as outras
são detalhes. Ele poderia não tê-las.
-E também há marcas dos dentes na língua, pois eu lido com a Medicina Chinesa,
e eles fazem diagnósticos e então, a minha língua é repleta de marcas de dentes.
-Isso é terrível.
-Pois é um remédio claro, você pode chegar à conclusão de que (?)
Estou em um lugar alto ou baixo?
-Bem, não está ruim. Você poderá se sentir podre com tudo isso, você poderá se sentir totalmente degenerado, mas
verá que após o Mercurius a sua saúde começará a se desenvolver de volta.
-Eu tenho um paciente idoso com a doença de Parkinson, mas ele apresenta todos os sintomas de Mercurius.
O quão alto poderei ir com a potência?
-Não alta. Com Parkinson, é melhor começar com a potência baixa, como 12X ou 12D.
Na Alemanha, você a chama de decimal. É também o símbolo para 10, em latim é 10.
Decimal é 1 em 10, 1/10 na 12a, ao invés de 1/100, a 12a se equivale à C.
Na Alemanha, você a chama de D30, D12.
Isso indica a diluição, que é 1 em 10, e na centesimal significa 1 em 100.
CH Hahnemanniano, significa que o remédio está diluído 1 para 100, mas dessa
diluição, uma gota é retirada em um outro frasco e novamente um outro em 99 gotas.
E assim, vocês têm as diluições em CH, vocês precisam mudar os frascos. Isso significa um frasco,
outro frasco, outro frasco, 10.000 frascos.
Enquanto no Korsakov, vocês esvaziam o frasco e o completa e então continuam
esvaziando, enchendo, esvaziando, enchendo...
Nós sempre deixamos alguma aula sem terminar.