-Esta é uma criança de 15 anos e ele nasceu pesando quase 11 libras e com 2 anos e meio
teve uma gripe em combinação com diarreia, a qual nunca parou. Após várias semanas,
ele não recebeu mais leite e os sintomas da diarreia desapareceram. Dos 5 anos
aproximadamente até os 8 ou 9, ele teve inflamação de ouvido e recebeu antibióticos
por várias vezes. Ele não teve infecções de ouvido após apresentar os sintomas de diabetes, aos 9 anos.
Isso é muito interessante porque o relatório foi escrito antes da aula.
Ele confirma exatamente o que foi dito.
O pai dele era um esportista, Alexander também era esportista. Alexander sempre gostou de
ficar em casa e ler e ficar junto com os animais, preparar comida, encontrar flores. Ele prefere
ter os amigos em casa e ficar com eles em casa. A glicemia ficou
estável por um período de tempo, entre 7 e 10, ele está mais aberto para compromissos
fora de casa.
A diabetes juvenil dele foi descoberta com qual idade? Quando você fez o primeiro
exame de sangue e viu que a glicemia estava alta?
-Em 1981.
-Isso significa quando ele estava com 8 anos e qual foi a glicemia naquela época?
-25. Quando ele foi ao hospital (?) eles não tinham certeza se ele tinha diabetes ou se
havia sido apenas um acidente.
-E quando tiveram certeza? Com qual idade?
-Após alguns dias.
-E então, eles deram quantas unidades de insulina?
-14 unidades ao dia.
-E agora ele toma quanto de insulina?
-Isso depende, cerca de 16-18.
-Injeção?
-Sim.
-A última coisa que disseram sobre insulina é que estão tentando encontrar uma forma de usá-la com um spray.
-Ele usou algo que não é uma agulha, mas uma pressão no ouvido.
-Uma bomba. Como eu vejo aqui, Alexander teve o diagnóstico de diabetes e foi diagnosticado por um
homeopata. Naquela época ele injetava 14 unidades de insulina por dia, após alguns (?), a necessidade
de insulina aumentou. Os sintomas dele, ele transpirava muito. Ele ainda transpira muito?
-Sim.
-Muito, como costumava ser?
-Não.
-Onde você transpira?
-Aqui, na testa.
-Principalmente na testa.
-Sim. E nos pés.
-Face muito vermelha após praticar esporte, ele sempre bebeu, especialmente leite frio nos
primeiros anos. Sempre gostou de peixe defumado e carne. É muito amigo dos animais. Gosta de ler 1-2
horas por dia. Alexander teve algumas fissuras. Onde foram as fissuras?
-No reto.
-Ou ao lado, próximo.
-E tomou Medorrhinum 200, foi o primeiro remédio, 10 na água. Os sintomas das
fissuras mudaram para uma grande ferida e área vermelha para uma área mais limitada, como uma bola
inchada próxima ao reto. Ele apresentava fluido gástrico e precisava de 16 unidades de insulina. O homeopata
tentou Thuja 200, Alexander sentiu uma vez dores no estômago. Eu não me senti muito apto em
geral. A fissura era extremamente dolorosa. Ele foi enviado ao hospital e foi submetido à cirurgia.
Foi grave?
-Foi bastante grave, porque eu esperei por alguns dias e fui para um outro médico alopata e quiseram
que fossemos ao hospital, mas o homeopata tinha dito para aguardar.
-A fissura era muito dolorosa após a defecação?
-O tempo todo. E eles disseram que era muito perigoso e poderia cair na corrente sanguínea.
-Ele apresentava frequentes inflamações de garganta e teve várias consultas com o Doutor Bruce.
Ele recomendou Phosphorus e sugeriu D30 por 1 semana. Ele teve sangramento
nasal por 1 semana ficou novamente com a garganta boa. Adicionalmente, a glicemia
diminuiu.
E então, quando ele tomou Phosphorus D30 por 1 semana, ele começou a sangrar pelo nariz.
-Sim e todas as vezes em que ele está cansado, ele começa a sangrar à noite.
-Epistaxe à noite.
Depois disso ele deu Phos. 30 a ele várias vezes quando ele não se sentia bem. O corpo dele
foi atingido pelo aumento da glicemia após 5-6 horas e aumentou o nível em
10-15 horas depois. Ele deu frequentemente Phos. a ele quando ele sofria de gripe, etc.
E então, sempre que você dá Phos. a ele, parece agir e ajudá-lo.
-Sim.
-O médico alopata dele ficou muito surpreso por ele não usar mais insulina, como descrito
acima, é bastante incomum. Em Janeiro deste ano, Alexander foi a um outro homeopata.
Ele deu Bacillinum 200 a ele, a glicemia aumentou e sentiu muita dor na garganta.
Ele tentou as potências LM e precisou tomar mais insulina e se sentiu mal. Em Fevereiro ele tomou Calc-c
200 e depois 30 e LM, a garganta melhorou, a glicemia
estabilizou mas não reduziu. Esse é o final do caso.
-Sim.
-E aqui está o Alexander, o Grande.
-Sim, mas ele teve...
-Você sabe quem foi Alexander, o Grande?
-Sim.
-Quem?
Não, por que você disse sim? Alexander foi um grande general do Exército Grego de
antigamente 300 a.C., ele conquistou metade do mundo. E então, você pode fazer o mesmo, semelhante.
Alexandros, o Grande. Alexander, o Grande.
E então, você nos dá um grande problema também, como sabe. Eu quero perguntá-lo como se sente.
-Bem.
-Bem, feliz?
-Sim.
-Você gosta de ler? -Sim.
-O quê? Quadrinhos?
-Quadrinhos e romances.
-Apenas novelas ou história, o que?
-Ele gosta de ler história? Não, ele não gosta. Você vai à escola?
-Sim.
-Em qual ano você está? 5, 6, 8?
-9.
-Entre a sua turma, você está na frente, no meio ou atrás?
-Na frente.
-Não sentando na frente.
-Também. As suas notas são altas?
-Sim.
-Muito bem. Você gosta do estilo do seu cabelo?
-É sempre assim ou é porque você está em Alonissos e precisa estar diferente?
-É sempre assim.
-Você é tímido?
-Um pouco.
-Não muito. Se o seu professor te chamar para falar diante da turma, você fala? Se ele disser
para você vir e diz: "Alexander, venha e conte-nos sobre história ou física", você se levanta e
consegue dizer a lição do dia?
-Sim.
-Você não se sente tímido, envergonhado? Ele tem dificuldades com o inglês, encontrar a palavra em inglês. Você
entende o meu inglês?
-Sim.
-Você gosta de doces?
-Você come? Quanto? Ele come doces?
-Às vezes.
-Ele gosta bastante, ele diz: "Eu quero doces."
-Não, é pouco. Ele gosta mais de frutas.
-Qual tipo de fruta você mais gosta? -Uvas.
-O que mais? -Todas.
-Mas você gosta de frutas verdes, como as frutas verdes que são azedas.
-Não, sim.
-Não ou sim?
-Sim.
-Você entende azedo?
-Ele come muitas frutas o dia inteiro.
-Ele é muito ativo ou ele é hiperativo, o que você diria?
-Não, mas ele joga futebol.
-Ele tem muita energia?
-Isso depende do nível da glicose.
-Se ele estiver com o nível alto, como é a energia dele? Ela cai muito? Ele se sente cansado e não
consegue pensar?
-Não muito. Hoje ele teve a glicemia elevada, 16 quando acordou, pela manhã. Às 12:00.
-Ele acordou às 12:00, por quê?
-Estávamos viajando ontem, às 04:00 da manhã.
-Ele não faz isso todos os dias.
-Não.
-Em qual horário ele vai para a cama?
-Às 22:00.
-O seu sono é bom?
-Sim.
-Você poderia me dizer se você se sente melhor no clima frio ou quente? Qual você
prefere? Você gosta do frio, como na Noruega ou gosta de estar em um clima quente?
-...
-Você não sabe. Você pode tolerar, o frio está ok ou calor? Você não é incomodado pelo calor?
-Sim, eu não gosto se estiver muito quente.
-Você transpira?
-Sim.
-Onde?
-Na testa.
-Ok, você se lembra que me disse a mesma coisa da primeira vez. É muito importante.
Você já notou se ele é ansioso sobre a sua saúde?
-Ele é interessado, sim mas ele tem algum...
-Ele pergunta "o que é isso" de uma forma ansiosa?
-Não tão ansiosa. Mas para uma criança, ele chega e diz: "o que é isso." Ele não tem ansiedade sobre isso.
-Você gosta de carne defumada?
-Sim.
-Muito?
-sim, mas ele gosta (?)
-Você diria que é muito? -Sim.
-Peixe defumado também? -Sim.
-Qual é a melhor comida para você? -Frango.
-Qual tipo de frango? Qualquer um?
-Grelhado.
-Não é carne defumada a sua comida preferida.
-Não.
-Ovos, você gosta? -Sim.
-Muito? -Sim.
-Que tipo de ovos, cozidos, fritos?
-Frito.
-Cozido você não gosta ou consegue comer?
-Eu consigo comer.
-Mas você prefere frito. -Sim.
-Quando você acorda pela manhã, você se sente bem ou não quer conversar com ninguém?
-Eu me sinto bem.
-É verdade o que ele diz?
-Às vezes quando ele dorme muito pela manhã, até às 10:00-11:00, ele se sente cansado.
-Quanto mas tempo ele dorme, mais cansado ele se sente. É verdade? Você pode confirmar isso?
-Sim.
-Você dorme na posição do lado esquerdo, lado direito, costas, de bruços?
-Lado direito.
-Qual é o seu lado direito? Me mostre.
-Esse.
-Esse é esquerdo.
-E então é esquerdo.
-Este é esquerdo, é realmente deste lado? Pois você disse direito, mas me mostrou o esquerdo. E então qual é
de verdade?
-Do lado esquerdo.
-É isso? Você confirma?
-Ele muda.
-Ele teve alguma erupção de pele quando era mais novo?
-Ele tem algo na mão, ele perde a pele.
-O que você quer dizer?
-Está soltando.
-A pele. A palma da sua mão está suando agora?
-Não.
-Mas a pele sai. Muita?
-Não muita.
-As suas unhas são fortes? -Sim.
-Elas não se quebram. -Não.
-Você rói as unhas? -Às vezes, o pai dele rói.
-Você é a mãe dele? -Sim, mas ele é como o pai. Ele é muito parecido com ele.
-Você disse que rói as unhas.
-Sim, mas não é o tempo todo.
-Você sabe quando você as rói? Quando está ansioso?
-Quando sinto medo.
-Eu entendo.
Você come o sal normal ou pega o sal e coloca mais sal na sua comida?
-Eu coloco mais sal.
-Isso é verdade?
-Não. Não é tanto. Ele diz nos ovos.
-Apenas nos ovos e no tomate?
-Não, eu não como tomate.
-Oh, você não gosta de tomate? Agora te pegamos. O que mais você não gosta?
-Mostarda, creme azedo.
-Cebolas? Cebolas cruas?
-Cruas não.
-Você não gosta de cebolas cruas, por quê? Se você comê-las, o que acontecerá?
-Eu não sei, vou tentar.
-Eu não acho que ele tenha tentado.
-Você não tem cebolas no seu país?
-Não usamos muito.
-Eu entendo. Queijo, você gosta?
-Sim.
-De acordo com você, o que ele gosta de comer?
-Queijo, fruta e pão. Ele come de tudo, mas não gosta de doces no pão.
Não fazemos isso.
-Peixe, você gosta? - Sim.
-Ele gosta de peixe? -Sim.
-Muito? -Sim, ele gosta mais de frito.
-Quando você dorme, você tem a saliva escorrendo da sua boca para o travesseiro?
-Não, nunca.
-Nenhuma infecção de ouvido agora?
-Agora ele tem se nadar debaixo d´água. E quando estamos no avião, ele tem problema.
-Ele não gagueja de jeito algum?
-Não.
-Você tem algum medo? Você tem medo de alguma coisa?
-Cachorros latindo.
-Você tem medo de cachorros?
-Não, apenas se latirem.
-Gatos? -Não.
-Você não se importa. -Tudo bem.
-E sobre animais grandes, vacas? -Tudo bem.
-Apenas cachorros. Você tem medo de mais alguma coisa? À noite, se eles te deixarem em casa?
-Tudo bem.
-E então, você é corajoso e se te deixarem sozinho em casa e se você tiver que ir para
a cama, você desliga a luz ou a deixa ligada?
-Desligo.
-Escuro, nenhum problema. É verdade?
-Eu não acho que ele tenha sido deixado sozinho, ele nunca ficou sozinho para dormir, mas o seu irmão mais velho
tem ficado em casa, ele não ficou sozinho em casa.
-Você fuma cigarros?
-Não.
-De acordo com o que eles dizem, na classe... ele está em uma classe normal? Na escola, ele
deveria estar na turma 9 e está na 8 ou atrasado ou adiantado?
-Ele está adiantado.
-E então, na escola eles dizem que ele é bastante inteligente. E você está feliz com isso?
-Sim.
-Em matemática, quando ele era menor, ele foi para uma turma mais avançada.
-Ele gosta de matemática. Você encena em peças teatrais? Você gosta disso?
-Não.
-Você é tímido, você não gosta de aparecer diante do público?
-Mas aqui você está indo muito bem. Você parece gostar, sem problemas.
-Eles perguntaram se ele estava nervoso antes disso tudo e ele disse: "Eu não penso sobre isso."
-Ele não estava nervoso.
Você quer me fazer alguma pergunta?
-Não.
-Por quê? Você está com medo de mim?
-Mas você não tem nenhuma pergunta.
-Ele tem um dente que não saiu. Ele não está presente, está faltando.
-É por isso que ele cobre o seu dente.
-Sim.
-Exceto a insulina que ele toma agora, você dá a ele alguma outra medicação regularmente?
-Não.
-Se ele tiver um agudo, quem o trata?
-Agora sou eu. Quando ele tinha algo da sua infância, eu dava Phos. mas eu acho que não sou
muito boa. Talvez eu vá a um outro homeopata e ele dá um outro, mas isso é novidade e ele não
teve agudo depois disso. Mas eu pergunto se posso dar Phos. a ele.
-Você poderia descrever o caráter dele?
-Ele é muito gentil e útil, e eu não tenho problema com ele porque ele sabe o que
eu gosto.
-O que você gosta.
-Sim.
-Ele não é malcriado?
-Não.
-Se você disser a ele: "Pare de jogar futebol." Ele virá e parará?
-Sim. Ele tem um humor muito bom. Ele brinca comigo quando eu digo para vir.
-O que ele diz?
-Ele não cria problemas, ele nunca cria problemas. Quando era pequeno, ele ficava
perto da casa, ele nunca foi embora. Ele sempre brincava fora de casa e
eu nunca tive receio por ele, por ele estar fora e eu dentro de casa.
Se ele fizesse algo que não gostássemos, se o meu marido ficasse com raiva dele, ele não gostava,
e por isso ficava com raiva.
-E como ele reage quando fica com raiva?
-Ele bate a porta e não quer conversar com a gente, vai para o seu quarto e não fala.
-Ele fecha a porta e não quer nenhum contato.
-Sim.
-Se você tentar consolá-lo e dizer "venha aqui", ele não gosta e ele diz: "Deixe-me sozinho"?
-Desse jeito, forte?
-Sim.
-Você se senta sob o sol? Você gosta disso ou não?
-Não muito.
-Por quê? Isso o deixa cansado ou com dor de cabeça?
-Não acontece nada, ele não gosta de se deitar sob o sol. Ele quer que algo
aconteça.
-Ação? Ele precisa de ação?
-Sim.
-Você tem alguma dor, algum sofrimento em algum lugar?
-Não.
-Às vezes no estômago.
-Dor na digestão?
-Dor aqui no abdômen.
-As fezes dele são normais?
-Sim.
-Ele diz que sim, eu não sei.
-Você não tem diarreia? -Não.
-As fezes são formadas? -Sim.
-E você é um menino muito bom, de acordo com você, você é bom?
-Sim.
-E o seu irmão? -Também.
-Eles são igualmente bons ou não tão bons? O que você diria sobre os seus filhos?
-Para mim, todos são...
-Todos são obedientes, como ele?
-Não, ele é especial nisso. Ele e a irmã, para mim. Ele tem uma irmã também.
-E ele e a irmã.
-Sim, mas principalmente ele.
-Você gosta dos seus pais? A mãe e o pai do mesmo jeito ou um mais do que o outro?
-Do mesmo jeito.
-Mas o seu pai, se ele disser algo e então você se torna irritado, a sua mãe contou.
Você entende o que eu pergunto? É verdade?
-Eu acho que sim porque o pai dele o pressiona mais diretamente,mais do que eu, eu faço voltas
o tempo todo. Eu pressiono se estiver algo errado.
-Na sua família ou na família dele existe algum caso de diabetes?
-Apenas o pai, ele tem diabetes desde os 32. Ele teve o mesmo tipo quando estava com 32
e isso é muito raro.
-E então, ambos recebem insulina?
-Sim, mas ninguém mais da família.
-Na sua família, os seus pais estão vivos? -Sim.
-Os pais dele?
-Apenas a mãe. O pai morreu de ataque cardíaco e são muitos ataques cardíacos nessa
família. A mãe tem angina.