Este é o caso de um menino, quantos anos ele tem?- 10 anos.
-Eu o vi há 2 anos. 3 anos.
Na primeira consulta foi dado Hyoscyamus 200C e 1M
e nos últimos anos foi dado Causticum 200C, 4 doses, uma vez por semana. Como ele está?
Dê-me uma impressão geral de como o menino está.
-Ele está fantástico, melhor emocionalmente para se expressar, mentalmente melhor.
E ele foi muito bem na escola neste ano. Neste ano ele melhorou mais.
Agora ele está no nível dos colegas em matemática, neste ano ele aumentou o currículo
e agora está no nível e está indo fantástico com as outras crianças
e uma outra coisa, no início do ano ele começou um segundo idioma,
francês e eu queria tirá-lo, pois era muito para ele
mas eles me disseram que todas as crianças aprenderão um pouco disso e um pouco daquilo.
Aparentemente, em uma questão de 2 ou 3 semanas... Eles nos perguntaram se alguém falava francês em casa
e dissemos que não. Ele está indo fantasticamente bem em francês
e foi até premiado pelo resultado excelente em francês.
Ele recebeu o prêmio e é fantástico em matemática, ele é capaz de estudar mais
e sabemos disso porque estudamos juntos com ele em casa.
E então, ele é capaz de se concentrar mais, ele tem vontade de estudar.
Antes, ele sempre se opunha, provavelmente por causa do esforço que precisava fazer...
Cognitivamente ele é capaz de entender mais obviamente, ele está respondendo mais,
ele faz perguntas. E dessa forma, a comunicação está mais iniciada em uma conversa.
Com estranhos, nem tanto. Ele se esconde um pouco atrás de nós.
A asma não melhorou muito, com Hyoscyamus foi fantástico,
agora a asma esteja talvez uns 30% do que era com Hyoscyamus,
tem sempre uma asma persistente no fundo.
E agora estava indo um pouco para o máximo neste clima com umidade,
até mesmo na Grécia. Anteriormente, ele nunca teve problemas na Grécia. Agora ele apresenta também.
E então, a asma permaneceu presente. -E assim, o problema principal agora é a asma.
-A asma e o autismo, definitivamente.
-Sintomas novos que poderão ter aparecido durante o último ano? O medo de animais reduziu.
-Sim, ele lida com isso um pouco melhor e por isso diminuiu.
-Ele tem sangramentos nasais da narina direita pela manhã.
-Na verdade, está alternando. Às vezes é na direita, às vezes na esquerda.
Isso é uma coisa nova.- No ano passado estava principalmente do lado direito
mas em Março começou mais do lado esquerdo. Isso ocorre talvez uma vez ao mês.
Não é muito frequente.- Dentes amarelados.
-Ele fez a limpeza dos depósitos amarelados e era um amarelo que é incomum para uma criança.
-Ocasionalmente um mau-hálito?- Sim.
Eu posso acrescentar que com o mau-hálito tem algo também bastante novo após o relatório,
às vezes ele apresenta no canto da boca um branco. Eu acho que esteja ligado a isso.
-Ele entende tudo.- Sim.
-Ele está se sentindo um pouco tímido. Menino muito bom.- À noite, ele liga todas as luzes.
-Sim, ele vai de quarto em quarto e liga tudo.
-Ele gosta da luz até mesmo à noite?- Não, ele dorme no escuro
porque ele ainda dorme conosco na cama. E assim, é escuro.
Não precisamos de luz quando ele dorme.
-Ele dorme com você?- Sim. Ainda dorme e isso poderia ser por causa da asma.
Porque a crise de asma dele está acontecendo à noite
e intensifica durante à noite e por isso, ele poderia ter algum problema durante a noite.
-Você tem outro filho?- Não.
Mas quando a prima dele vem de Toronto, ele dorme com ela. Ela tem 3 anos.
Eles são muito próximos. E assim, ele dorme em outro quarto com ela.
-Ele precisa de alguma companhia à noite.- Sim.
Ele dormiu talvez por 4 ou 5 meses sozinho e então teve ataques de asma bem ruins
durante a noite e depois disso ele dorme conosco.
-Ele se queixou durante esses meses? Ele saiu da cama dele?
-Não, ele estava dormindo. Acreditamos que seja apenas o medo da crise de asma.
-Porque ele consegue ficar em um quarto da casa e eu sair...
-Ele não tem medo de ficar sozinho. Mas de dormir sozinho, sim. Ele não gosta.
-Mas ele dormiu por 5 meses.- Sim e em seguida ele teve ataques de asma muito ruins
durante a noite. Ele acordou e começou a chorar...- Em qual horário ele acordava?
-Isso não foi neste ano, foi no ano passado, algum momento em Maio.
-Não, ele pergunta qual horário da manhã.- Por volta das 5:00, no amanhecer.
-Não das 04:00 às 05:00? - Poderia ser. Na verdade, eu posso verificar se anotei.
-Ele teve um ataque em outros horários ou apenas nesse horário da manhã?
-Principalmente, 95%, ele intensifica durante a noite. - Agora, está principalmente à noite.
Entre as 22:00 e 00:00, é o pior período. Nós demos um inalador a ele
e depois disso ele se acalmou.- Você dá a ele alguma coisa durante a crise de asma?
-Nós precisamos. Ventolin. É um que não tem esteroides.
-Você tentou evitar de dar Ventolin para ver como ele fica?
-É claro! Nós o damos a ele apenas às vezes,
quando dizemos ruim, queremos dizer que o estômago dele eleva para o diafragma funcionar,
os pulmões não têm oxigênio e por isso precisamos dar a ele neste momento.
Nós tentamos adiar e então...- Agora, logo que ele começa a ter crise
você o dá imediatamente ou aguarda meia hora? - Nós aguardamos.
-Por quanto tempo?- Aguardamos até que o estômago fique realmente empurrado para dentro
e este é um sinal de que não há oxigênio suficiente, até onde sabemos, e nós damos a ele.
E ele fica bem em aguardar. Ele sabe o nível, ele mesmo espera.
-Essa asma estava presente na infância?- Não. Ela apareceu em 2011, em Julho.
Um ano antes de virmos aqui pela primeira vez
e a nossa homeopata Helen tentou fazer algo e não conseguimos e então
é por isso que viemos aqui em 2012 para vê-lo e você prescreveu Hyoscyamus
e ele funcionou maravilhosamente também na asma.
Desa vez, o Causticum funcionou magicamente no nível mental e emocionalmente,
ele é capaz de se expressar.- Ok, deixe-me pergunta-la uma coisa.
O quanto da asma está de volta, a partir do estado original?
Se você comparar como ele estava originalmente com a asma e a asma de agora,
você diria que está 50% do que era? 30% ou 80%?
-Você quer dizer antes de Hyoscyamus? Bem no início, 30% do início.
-Agora, está 30% do estado original.- Sim.
-Você o viu tocar as genitálias recentemente?
-Isso foi antes de Hyoscyamus, era muito.
Agora, talvez eu o veja 3 vezes ao ano e foi por isso que não colocamos no relatório.
E ainda mais, ele tem 10 anos.- Como está a sede dele? Normal?
-Eu diria que está um pouco abaixo do normal, em casa ele não bebia muito
mas aqui, provavelmente por causa das garrafas, isso é uma coisa nova,
na Grécia ele bebe na garrafa. Estamos aqui na Grécia desde 7 de Junho, há 10 dias.
E então, antes disso eu diria que estava abaixo do normal
mas ele bebe muito por causa da nossa dieta, ele bebe caldo,
eu preparo todos os dias. E assim, em todas as refeições, ele bebe uma xícara de sopa.
-Ele gosta de sopa.- Ele ama, mas é também uma parte da nossa dieta, e assim, é um tipo de necessidade.
-Você gosta de sopa?- Hmm, sim.
-Boa expressão.- Sim, isso é uma outra coisa.
Ele fecha os olhos quando precisa responder
ou ele fecha os nossos olhos quando precisa responder algo que alguém está perguntando.
-O que eu posso fazer? É a vida. muito bem. Se você quiser descrever o estado emocional dele,
o que você diria?- Eu acho que agora ele está bastante aberto para se expressar com a gente,
a maior diferença nós vimos em Hyoscyamus e agora é quando ele está triste, ele está chorando.
Ele está se expressando. Anteriormente, ele apenas chorava se eu dissesse não, o repreendia ou algo do tipo
mas se alguém próximo não é muito bom com ele, ele suprimia
e você via a regressão. Ele não mostrava. Agora, ele está diferente.
-Isso significa que você verá um tipo de tristeza surgir após alguém tê-lo insultado?
-Não. Agora nós vemos, anteriormente não víamos nada.
Não era nada e depois você veria talvez xixi na cama à noite,
o veria mais sério, sem rir, sem ser brincalhão.
Mas agora ele chega e eu o pergunto se algo aconteceu de especial na escola,
em Março eu o perguntei se algo tinha acontecido com o melhor amigo
e ele ficou triste por 2,3 semanas, mas ele estava chorando
e eu o perguntei o que tinha acontecido
e ele não queria conversar muito a respeito, mas ele estava chorando.
Ele estava mostrando as suas emoções e então eu só disse que estava tudo bem por ficar triste,
está tudo bem até ele parar de chorar e continuamos. Ele chorou por 2,3 semanas.
Este foi um momento bastante traumático.- O que aconteceu? Você ficou sabendo?
-Sim, eu descobri. Alguém disse a ele
que ele e o melhor amigo eram como bebezinhos que comiam neve. Ambos.
-Ele gosta de comer neve. E tem muita neve no Canadá.
-E então, alguém disse a ele que eles são como bebês. Ele não se importou com isso,
mas a outra criança é muito pequena e ele é muito sensível a isso,
e então eu acredito que após o comentário ele não brincou mais com ele
e entrou em um grupo maior e ele é o melhor amigo,
eles ficaram juntos desde o primeiro ano.
Obviamente, ele não entendeu assim, eu não entenderia assim,
e então a reação dele foi normal. Depois disso, começou a fazer xixi na cama à noite,
ele começou a ter pequenos acidentes durante o dia, não muitos, apenas um pouco
e isso durou por um mês e demos Causticum a ele no final de Abril
e em Maio por quatro semanas, uma vez por semana e então o xixi desapareceu
e por volta de 10 de Junho, estava tudo bem. Os últimos 10 dias foram normais.
E então, um mês depois basicamente todas essas coisas durante a noite e durante o dia,
embora ele estivesse expressando, mas existe também essa parte.
E antes, com Hyoscyamus, ele acidentalmente fazia xixi na cama,
mas ele também regredia um pouco mentalmente,
como você via na diferença da fala dele.
É assim que a supressão profunda foi naquele momento.
-Exceto os acidentes, tudo mais estava normal.
-Quando você fala que ele fecha os olhos dos pais quando é pedido para responder uma pergunta,
o que ele faz? Ele coloca a mão dele?- Sim.
Pois quando eu o peço, por exemplo, para me dizer algo em francês, ele não fala
e então eu tento ajudá-lo no início, eu tentava repetidas vezes
porque sou ruim em idiomas, ele me dizia: "Mamãe, só em inglês, por favor.
Você é um caso perdido para o francês." E posteriormente quando nos disseram o quão bom ele é,
eu o perguntei algo em francês
e ele não demonstrou o seu conhecimento.
E então, finalmente ele concordou em dizer algo, ele fechou os nossos olhos e assim nós...
-Ele fecha os seus olhos para poder te dar a resposta?- Sim. Às vezes ele fecha os dele.
Por exemplo, se você perguntar se ele pode fechar os seus olhos, ele fechará os dele...
-As horas da agravação da asma, quando eu dei Hyoscyamus a ele,
eram as mesmas de agora?- Não.
-As horas daquela vez?- Daquela vez era mais a partir da 01:00...
E então, ele dormia por um pouco
e por volta da 01:00 às 04:00, intensificava cada vez mais.
Agora começa à noite, às 19:00 ou às 20:00 e em seguida aos poucos até meia-noite, talvez,
e depois fica bem durante a noite toda. Nós damos o inalador a ele, Ventolin,
e ele dorme a noite inteira, mas antes com Hyoscyamus, até mesmo com Ventolin,
ele acordava e agravava talvez até às 04:00...
-Por quanto tempo ele está usando Ventolin? Nesses últimos meses.
-Ele fica sem e com frequentemente. Talvez 2 ou 3 dias ele não tem isso
e precise no 4o dia.
-Todos os dias?- Não.
Mas quando está úmido assim, ele precisa todos os dias. Talvez até mais do que uma vez.
Há alguns dias, choveu e à tarde estava ensolarado
e a manhã estava ensolarado e foi o pior.
-Ele fez tratamento dentário também?
-Eu sei. Eu não queria o tratamento dentário, mas...
-Ok, eles deram injeções de anestesia? -Sim.
-Quando foi isso?- Em Fevereiro deste ano. Mas fomos ao médico holístico.
E assim, eles não usam flúor, pelo menos.
-A asma começou ou piorou após o tratamento dentário? -Não.
Isso aconteceu antes, quando aquele médico bobo deu flúor a ele e eu não vi,
isso foi antes de Hyoscyamus, naquela época a asma estava muito ruim.
Mas dessa vez não teve nenhuma mudança na asma, eu não percebi
e fomos ao outro médico.- Quando ocorreu o retorno da asma?
Não aqui, estou falando sobre essa época.
Teve um período após Hyoscyamus que não teve nenhuma asma.
-3 meses após Hyoscyamus, ele ficou praticamente sem asma
e então em Setembro de 2012 começou a reaparecer e depois disso nunca mais sumiu completamente.
-Após Hyoscyamus, a asma melhorou por apenas por 3 meses.
-Sim. E então voltou lentamente.- O que ele gosta de comer?
-Bem, novamente por causa da nossa dieta, não sabemos se isso realmente reflete,
mas ele ama comer melancia.- O que mais você gosta de comer?
-Pera. Ele ama peras.- Frutas?
-Sim. Ele gosta de carne.- Você o limitou?
Qual é a sua profissão? Você é professora?- Sim, sou professora.
Estamos tentando fazer algo sobre ensinar. Leciono design de interiores.
Não é nada médico, embora eu tenha interesse no assunto.- Mas você dá aula para adultos.
-Garotos da faculdade. Mais velhos de 20 anos.
-Ele gosta de frutas, em geral?- Sim, mas não muitas frutas, ele é muito meticuloso.
Ele não gosta de berries, morangos. Ele ama pepino
e não muito os legumes frescos.- Pepino é o melhor para ele?
-Sim.- Sal? Quanto sal ele come?
-Ele gosta, não muito salgado mas ele gosta.
-Ele gosta de acrescentar um pouco de sal?- Sim.
-Ele gosta de pegar o sal e colocá-lo na boca?- Não. Ele gosta de carne. Frango.
-Com gordura?- Sim. Ele ama gordura e agora uma coisa nova,
porque eu preparo este caldo de carne e pedo a medula óssea,
ele ama tudo ao redor do osso, ele descasca o osso. Toda a carne ao redor.
Isso é uma coisa nova, antes ele não gostava dos ossos e agora ele gosta das costelas
e tudo relacionado ao osso. Ele ama pato e cordeiro. Isso é o mais recente.
-Ele gosta de doces?- Ele nunca gostou de jeito nenhum.
-É por isso que ele gosta de melancia, por ter um sabor mais adocicado.
-A água, para ele beber deve estar fria da geladeira ou não?- Não.
Geralmente damos a normal e por isso ele não pede por água fria.
-Sorvetes?- Agora não.
Ele costumava ser alérgico ao leite e então eu preparava o suco e o congelava,
agora estamos fazendo com a nossa dieta.- Nas ele não se importa com gelado.
-Ele gosta de coisas geladas, mas ele não pede.
-Ele come a neve.- É verdade, sim. Um pouco.
-Ele é bom em matemática?- Sim, como o pai.
-A mãe dele também é boa. Ela é apenas tímida.
-O pai também é professor?- Não. Sou engenheiro mecânico
e trabalho como TI, em computadores.
-Não na CIA? Você disse informação, estou brincando.
Ele já teve otite no passado?
-Ele teve uma infecção no ouvido quando tudo isso começou, quando ele tinha 2 anos de idade.
Mas após Causticum, após a segunda semana, estávamos na Grécia, Chalkidiki,
ele estava lá e durante a noite o ouvido direito estava doendo
e então eu coloquei uma compressa quente e isso desapareceu pela manhã.
Estávamos esperando piorar...
-Mas no passado, ele teve alguma otite grave?- Não. Apenas essa quando ele tinha 2 anos.
-Quando ele tinha 2 anos, ele teve uma otite grave, em qual ouvido teve descarga?
-Não, não teve nenhuma descarga. Ele recebeu antibióticos 2 vezes e foi isso.
-Duas séries.- Por que você está dizendo "muito grave"?
-Bem, não tão grave. Foi em Novembro e depois em Fevereiro, ele teve uma otite
um antibiótico e depois em Fevereiro eles deram antibióticos a ele novamente
e uma outra sequência de antibióticos de volta. Duas séries, ele disse. E então foram 2 vezes por 5 dias, em uma sequência.
Uma vez e depois de novo.
-Os problemas autísticos começaram após a otite?- Sim.
-Após uns 6 meses você percebeu?- Sim.
-Você não sabe quais os tipos de antibióticos foram dados?- Amoxicilina.
-E você deu as vacinas nele, quando era bebê?- Algumas, não todas.
Estávamos adiando. Não queríamos vaciná-lo,
mas no Canadá você precisa de um papel. Eu não sabia, pois sou da Sérvia.
E então, até descobrirmos como obter o papel e irmos ao advogado para entendermos,
ele teve que ir porque tinha muito eczema
e estávamos levando-o ao médico muito frequentemente naquela época
e o médico estava me pressionando e talvez como mãe, eu tenha sido muito fraca.
-A última ele recebeu quando estava com 18 meses,
mas no Canadá já são 10 vacinas no total.- Não, ele não recebeu as 10 vacinas,
ele tomou talvez umas 4, 5. Eu posso te dar a lista, eu não quero saber.
Eu quero esquecer isso, mas...- Infelizmente você terá que repetir,
porque eu não entendi.
-Ele recebeu 4 ou 5 grupos de vacinas no Canadá, de uma vez. é assim que eles fazem.
Ele recebeu no nascimento, recebeu aos 6 meses, aos 9 meses, aos 12 meses,
já atrasado e então recebeu os 18 meses e depois paramos.
E em seguida obtivemos o papel e ele não recebeu mais nada depois disso.
-Mas mesmo essas vacinas, elas foram adiadas.
-Na verdade, as vacinas que supostamente deveriam ser tomadas aos 18 meses
ele tomou aos 2 anos. E então, adiamos as vacinas o máximo que podíamos.
-Mas após essas vacinas, ele teve uma crise de otite.- Sim.
-E em seguida, tomou os antibióticos.- Sim.
-E depois novamente os antibióticos, por quantos dias? 10 dias?- Sim.
-E após vários meses você percebeu os problemas.- Sim.
-O eczema original, onde era?- Em todo lugar.
-Em todo lugar ou principalmente nas dobras?- Em todos os lugares e não era só um pouco.
Era como queimadura de 3o grau. Exsudava.
-Se você se lembrar, a exsudação, se você a tocasse, era pegajosa?- Sim.
-Como mel?- sim, como mel.
-E então, era uma questão de uma dose de um remédio para salvar a criança naquela época.
-Eu entendo agora.
-Ele gosta de música?- Sim. ele gosta de música e gosta de dançar.
-Ele fica feliz quando escuta música ou às vezes fica um pouco triste?
-Sempre feliz e se movimentando. bem, agora às vezes ele gosta de brincar com varinhas,
como uma varinha de condão, como magos dos filmes e às vezes ele faz coreografia,
ele faz alguma coisa com a varinha, ele a balança e é como se ele estivesse dançando.
Ele tem mais uma coisa que talvez seja importante.
No Canadá, durante a noite em todo o ano, ele está muito agitado
e se virando e jogando fora as cobertas. Isso não tinha anteriormente com Hyoscyamus.
-Agitação na cama?- Bastante agitado durante a noite.
E então ele joga as cobertas e espirra, fica com frio.
Mas ainda assim joga as cobertas. E também, uma coisa nova, tem um muco e uma coisa dura,
e ele não consegue respirar durante a noite. E então, temos que colocar os travesseiros para cima,
por causa de todo esse muco...- Ele dorme assim.
-Às vezes ele dobra os joelhos para cima. Isso é muito diferente de antes.
E enquanto dorme, ele está espirrando também. E no sono também, ele faz um som,
não é rangendo os dentes. Às vezes ele range os dentes, mas é como se mastigasse fazendo barulho,
eu nem consigo imitar. É como se sugasse a saliva para dentro. E também, ele gosta dos braços descobertos
mesmo se estiver frio, muito frio, ele mantém os braços descobertos.
É interessante, a agitação no sono melhorou, agora que viemos à Grécia.
Na verdade, ele está dormindo muito bem na Grécia.
E uma outra coisa, antes ele não queria começar a nadar, ele sempre amou a água,
mas tinha medo.- Ele ama a água, o que você disse?
-Nos anos anteriores, ele amava a água, mas nunca relaxou o suficiente para nadar,
ele sempre se manteve no raso. Neste ano, ele simplesmente foi nadar sem nenhum treinamento,
foi assim. Sim. Ele estava pronto para começar a nadar no ano passado, mas ele se segurou.
Neste ano, sem nenhum problema.- E então, talvez tenha deixado ir a ansiedade, os medos...
Ele sabe quando está pronto. Muito certo.
Por exemplo, eu o pedi para aprender a andar de bicicleta, ele não quer andar de bicicleta.
Um dia, após 2 anos , ele se sentou e andou.
E assim, ele sabe realmente quando está pronto para fazer alguma coisa.
Muito certo, não são muitas pessoas que são assim.
-Ele gosta de peixe?- Não muito. Mamãe fez peixe na noite passada e ele não quis comer.
-Ele o come ocasionalmente, mas ele não gosta.- Talvez seja uma coisa grande.
Ele era alérgico ao peixe e o demos a ele no ano passado, após 3 meses de dieta,
um pouquinho e tentamos novamente e ele ficou bem. E então, ele o comeu algumas vezes
e depois disso ele não gostou.
-O problema é que você precisa saber
que no processo do tratamento, o eczema original poderá voltar.
Você sabe disso?- Sim.
-E isso seria um bom sinal. E a otite também.
-É por isso que quando aconteceu um pouco no ano passado, eu estava com esperança.
-Você já leu os meus livros?- Sim, eu li alguns. Eu posso te fazer uma pergunta?
Quando você diz Sra. Mitsakis, para um remédio,
você poderia nos dizer também quando ele tem asma extrema, o que fazer então?
Deveríamos repetir o remédio ou não?- Não.
Não repita o remédio durante o ataque de asma.
Tente evitar, se você perceber que a crise de asma não está muito forte, ele poderá sofrer um pouco mais,
mas ele a superará. Mas se você perceber que ele está sofrendo muito, precisará ajudá-lo.
Mas finalmente teremos que curar a asma e em seguida, o eczema ficará pior.
-E então não é para repetir o remédio quando ocorrer uma crise. Ok, isso é tudo. Muito obrigada.
Algumas das análises que você escuta e alguns dos meus pensamentos você pôde seguir
quando eu estava fazendo a tomada do caso. Agora, é muito claro o que aconteceu com a criança.
A criança nasceu absolutamente normal. Mas originalmente as vacinações
e em seguida os antibióticos provocaram um estado de autismo, como o diagnosticaram
mas este é o caso, como eu disse anteriormente, que a criança não nasceu autista,
ela ficou autista pelas vacinações e pelas drogas. Tais casos são muito mais fáceis de tratar
e ajudar do que as crianças originalmente autistas.
As crianças que nasceram autistas tem um avanço muito pequeno.
No caso dele, eles evitaram as repetições das vacinas
e é por isso que o dano feito não foi tão grave
para ser capaz de ter esse tipo de melhora que eles relataram.
Se eles tivessem dado as repetições completas de todas as vacinas,
teríamos que lutar muito mais
antes que pudéssemos trazer a criança a este estado no qual ele está agora.
Lembrem-se sempre que quando derem um remédio e o remédio tiver agido, aguardem.
Não pulem para dar outro remédio, pois o que terão...
No início, você dá o remédio que não é necessário. Você não percebe nada.
E em seguida, você dá um outro e percebe uma pequena mudança
e em seguida dá um outro e tem um pouco mais de mais de mudança
e finalmente você descobre que manejou para trazer de volta toda a situação
ao dar remédios errados, mas agora o remédio original não funcionará.
E por isso é muito importante entender quando disser
para aguardar, deixar o organismo consertar o restante, as pequenas coisas que estão presentes.
Neste menino é interessante que ele tem este hábito de fechar os olhos ou os olhos dos outros,
o que poderá ser traduzido como timidez, vergonha.
E qual é o remédio que apresenta essa timidez? Baryta carbonica.
Quantos de vocês pensaram em Baryta carbonica?
Eu direi uma coisa em continuação ao que eu disse ontem
referente ao que tratamos e o que é a personalidade da pessoa.
Nós não tratamos a personalidade, tratamos a patologia sobre a personalidade.
Em relação ao que este menino estava fazendo, você percebeu alguma coisa que o impressionou?
Na entrevista que tivemos, eu estava falando e disse "ok, o menino está fazendo assim, etc."
Você notou algo que o impressionou? Eu direi o que me impressionou.
Quando eu dizia algo à mãe, eu não consigo me lembrar agora,
quando eu disse algo, a mãe estava segurando um papel. Vocês viram isso?
Ela segurou o papel e fez assim. Vocês perceberam?
-Não.- Ninguém notou? Quem notou que a mulher se sentiu tímida, envergonhada e...?
Você? Oh, sim. Eu disse: "Você é professora". O que o menino está fazendo é isso.
E então, isso significa que existe alguma predisposição genética que passa
dos pais para os filhos. Essa predisposição genética é algo
que forma as características do nosso caráter, da nossa personalidade.
Por exemplo, ao me pegar como exemplo, desde quando consigo me lembrar,
desde quando eu era muito pequeno, eu sempre quis entender
o motivo pelo qual essa pessoa reagiu dessa forma, eu tinha que analisar, para entender
e dentro de mim eu encontrava o motivo pelo qual ele disse isso, o porquê ele fez aquilo, etc.
É o meu caráter. Se você disser agora que essa característica de ser bastante crítico,
pois no nosso repertório nós temos a rubrica que diz "censurador, crítico"
Se a minha tendência de analisar e entender se tornar perturbadora para os outros,
isso significa que eu sempre os analiso e digo a eles,
e assim, essa tendência natural característica da minha personalidade se torna patologia.
Que eu preciso dizer, perturbar os outros. Se eu não fizer isso, essa característica é normal,
se eu fizer demais e incomodar os outros com a minha mente crítica,
então o remédio será Arsenicum, Sulphur ou Veratrum album
e todos os remédios que são bastante críticos reduzirão isso,
mas me trará de volta à característica normal da minha personalidade.
Estou falando com vocês sobre o último dia com a criança. Eu disse que esta criança agora está normal.
Ele disse que jura estar melhor 70% . Sim, certeza.
Isso é normal para ele, pois ele tem a tendência no caráter dele de provocar,
tem a tendência de chamar atenção para si.
Se isso for exagerado, fazendo birras, fazendo muito barulho, então você dá o remédio
porque isso é muito. E assim, essa tendência será reduzida
e ficará normal, ao que é normal no caráter dele.
E assim, se você quiser entender qual é o meu caráter normal,
você terá que voltar para um período em que você se sente bem em geral.
Talvez isso tenha sido há 10 anos ou 20, isso não importa. Talvez tenha sido ontem.
Quando você se sente bem. Como você se comporta quando se sente bem?
A minha esposa diz mais uma palavra e eu digo: "Ok. Esqueça."
Este não é o meu caráter normal, porque eu tolero. Mas agora, essas mudanças características
e a minha esposa diz algo que me agrava e estou voando, estou respondendo, respondendo.
Isso é a patologia que começou.
As características naturais, se elas estiverem exageradas e forem manifestadas de tal forma
que perturbe os outros, então poderão ser tratadas, mas você não consegue tratar uma personalidade assim.
A personalidade é a quantidade total do pensamento, do sentimento, etc.
que uma pessoa tem no seu estado normal.
Uma vez que ele não é agravado por alguém que tente irritá-lo,
não é agravado pela poluição atmosférica,
é agravado por uma injeção que tomou...
Você foi ao médico, foi ao dentista e ele deu 2 injeções de anestesia
e você vai para casa e depois disso se sente péssimo
e não está mais no seu normal.
Uma constituição fraca permanecerá neste estado após o tratamento dentário
e uma constituição forte sairá.
Este menino não foi capaz de sair do efeito das vacinações totais
e antibióticos e onde ele foi afetado? Diretamente na mente dele.
É tão importante entender essas coisas.
Pois originalmente ele teve um eczema,
o eczema foi suprimido e foi para os pulmões.
Finalmente a interferência com as diferentes drogas e vacinas
suprimiram a asma e afetaram o cérebro. Você vê como a doença está se manifestando.
Este é o caminho. Esse menino mostra exatamente a forma pela qual as doenças se manifestam
e o quão perigoso é interferir em um organismo com drogas químicas
e todos esses tipos de vacinações,
pois as vacinas miram o sistema imunológico,
para alterar o seu sistema imunológico.
O seu sistema imunológico não é capaz de neutralizar uma epidemia
e você interfere ao dizer que será capaz de neutralizar uma epidemia ao tomar isso. E o sistema imunológico muda,
mas ao mudar o sistema imunológico, ele muda toda a estrutura do ser-humano
e qualquer que sejam as mudanças que tenha causado no sistema imunológico
para poder prevenir a ocorrência de uma epidemia,
todas essas mudanças são difundidas para o restante do organismo humano
e então você tem resultados desse tipo.
Vocês sabem quantas crianças apresentam distúrbio de déficit de atenção?
Hoje são milhões. Distúrbio de déficit de atenção.
Em seguida estão as crianças com a síndrome de Asperger, muito mais pesadas mas ainda não são muitas.
E depois vocês têm as crianças autistas e em seguida, as crianças nascidas autistas.
Vocês verão tudo isso, coloquem tudo junto e vejam quantos milhões estão nessas
categorias hoje e verão que temos produzido na raça humana
pela interferência errada. Ninguém fará uma pesquisa
e se ele fizer uma pesquisa desse tipo, ela nunca será publicada.
Eles encontram 1000 motivos pelos quais isso tem acontecido à raça humana,
especialmente na Europa Ocidental e América. Eles nunca descobrirão,
eles nunca dirão que isso é por causa da medicação e da vacinação.
Eles encontrarão a poluição na atmosfera, uma sociedade competitiva...
Eles criam confusão e assim, as pessoas não conhecem a verdade, elas não conseguem encontrar a verdade,
elas não conseguem chegar ao núcleo da questão.
Eu acho que se eu tivesse voz suficiente, eu mostraria a vocês um caso com um bom rapaz.
Eu estava batalhando com ele, eu sabia que ele tinha gonorreia, mas ele negou.
Eu tentei este caminho, aquele caminho, outro caminho,
não, não era gonorreia. Não, eu não me lembro, não...
Eu quis dar Medorrhinum, mas eu queria a confirmação.
Os sintomas dele não estavam claros. Eu disse: "Ok, tome uma dose na 30C", apenas para verificar.
Ele veio depois de um tempo e disse: "Eu tive uma agravação tão ruim...",
ele me escreveu um e-mail bastante ruim. "Eu tive uma agravação ruim tão grande,
você me deu isso e estragou a minha saúde..."
"Isso mostrou que mais provavelmente você teve gonorreia, é por isso que teve essa reação."
E em seguida, ele escreveu um e-mail para mim bastante indelicado disse: "Esqueça!"
Ontem ou anteontem, após 2 anos de Medorrhinum 30C,
eu queria mostrá-los o caso, ele me escreveu e disse: "Eu devo me desculpar.
Eu me sinto melhor no corpo todo." 2 anos, uma dose de Medorrhinum 30C e ele me deixou louco,
eu sabia que ele teve gonorreia por causa de algumas outras coisas e ele não aceitava.
E então, foi uma dose e agora ele escreve.
Mais provavelmente os sintomas estão voltando após 2 anos,
e então ele me escreve e estou pensando em usar agora o Medorrhinum 1M.
Eu fingi que não li exatamente o e-mail,
Eu li apenas o e-mail em que ele diz
"Eu fiquei em uma condição muito boa, etc. por 2 anos"
e eu disse: "Obrigado pelas suas palavras" e parei.
Hoje pela manhã, recebi um outro e-mail,
ele disse: "Se no início eu tivesse dito que tive gonorreia,
qual potência você teria me dado?" Você vê como a mente humana funciona.
Ele coloca a pergunta, mas não diz: "Eu devo tomar uma dose na 1M agora?"
Não, ele diz: "Se eu tivesse aceito..." Agora, eu o fiz sentir um pouco mal por causa do filho,
que é uma criança autista, com o comportamento muito ruim
-a mãe dele veio e ela estava toda roxa de mordidas...
a criança também por causa dos problemas dela também e ele pensou que poderia sair
e não dizer o que realmente aconteceu.
Se as pessoas não derem as informações a vocês, ficarão perdidos. Mas vocês também precisam pesquisar.
E agora, voltando ao caso.Quantos sintomas você usou? 21 sintomas.
Mostre-me. Medo de ficar sozinho à noite, timidez, epistaxe, espirro durante o sono,
odor ofensivo, descoloração, respiração asmática difícil à noite,
respiração ruidosa, sono agitado, erupções de pele suprimidas, desejo por frango...
Eu pedi para colocar desejo por frango ao invés de pato, ele disse pato! Eu olhei para ele
e ele realmente sentiu que "se eu tivesse um pedaço de pato agora, eu o comeria!" Essa foi a ideia.
Ele foi tão expressivo. E então, eu disse para colocar desejo por frango. Ele disse que é também de frango.
E então, qual é o remédio? Olhe, um fenômeno muito estranho.
O remédio que aparece primeiramente...
Eu o encontrei sozinho. Eu acho que não estava originalmente em Kent.
Mas de qualquer forma, mostre-me. Graphites. Ele utilizou 21 sintomas e Graphites apresenta apenas 11.
Mas Graphites cobre uns sintomas bastante interessantes.
Aversão a doces é intenso o tempo todo.
Nós demos Causticum por causa da aversão a doces
e ainda assim, o sintoma não foi removido por ele.
Pois este sintoma também pertence ao remédio subjacente,
o qual apresenta novamente uma aversão a doces.
É por isso que aversão a doces continua presente.
E assim, aversão a doces e erupções suprimidas e sono agitado...
Graphites tem agitação no sono bastante intensa, no grau três
a qual o menino começou apresentar realmente no momento em que ele entrou na ideia de Graphites,
ele tem agitação no sono. Uma forte agitação no sono, como ela descreveu.
Transpiração à noite, aversão a peixe também,
é sabido que Graphites não gosta de peixe, nem doces e nem sal.
Se você tiver esses 3 sintomas, você poderá curar um menino com o que quer que possa apresentar.
É muito simples, pois o que fazemos...
Neste caso do menino, o cérebro está retardado e pegamos alguns sinais do organismo
e através desses sinais, estimulamos a organização do cérebro dele.
Nós o estimulamos através de um remédio que descobrimos através dos pequenos sintomas,
como aversão a doces, o qual é tão importante.
Pois o nível de açúcar é uma parte muito importante da digestão e na combustão.
Essa é uma parte muito importante. E o organismo diz: "Não me dê doces,
pois me envenenará."
Você dá doces à força, eles forçam a criança a comer peixe, "Ok, eu como,
mas não gosto", pois é como um veneno para o organismo dessa criança.
Eu chamo a atenção de vocês para essas coisas, pois vocês são médicos
que foram treinados a pensarem na patologia. Qual é a patologia?
É uma bronquite, o que é indicado para bronquite? Esses antibióticos, tome-os e pronto.
E aqui, não importa se é uma bronquite, pneumonia,
cistite ou episódio psicótico. A aversão a doces se torna importante em todos esses casos.
O organismo sabe muito bem o que é necessário para funcionar
e assim, vocês precisam prestar atenção nisso.
Em Nitric acid, eles pegam a gordura dos outros
e comem, porque não conseguem digeri-la.
Se você observar as fezes de Nitric acid, é repleta de gordura, é por isso que flutua.
Pois a gordura não é absorvida. E assim, o organismo diz: "Dê-me gordura!"
Em Natrum muriaticum: "Dê-me sal!
Eu não consigo obter o sal suficiente da comida, dê-me sal!"
Algumas pessoas deixarão a comida branca
e outras pessoas dirão: "Por Deus do céu, como consegue comer essa comida?!"
E ainda assim o organismo deles não consegue absorver. Neste menino, existe um outro desejo por pepino.
Mostre-me desejo por pepino. Vocês veem que o Graphites não está presente.
Antimonium crudum, Phosphorus, Sulphur, Veratrum album.
A minha pergunta foi, como poderão ter entendido as minhas perguntas,
este era um caso de Phosphorus após Causticum? Essa não é uma boa ideia.
Pois supostamente o Causticum e o Phosphorus são inimigos.
E dessa forma, se o Phosphorus ou o Causticum agiram, não dê o inimigo
porque ele perturbará o sistema. Mas o Phosphorus apresentava o desejo por pepino.
E assim, existem 2 possibilidades aqui: ou após Graphites o desejo por pepino
terá desaparecido, no caso Graphites terá esse sintoma,
o desejo por pepino, mas que ainda não foi registrado ou o desejo por pepino permanecerá
e o próximo remédio será Veratrum album ou Phosphorus. Possivelmente Veratrum album.
É assim que compreendemos o progresso e o que acontecerá com este menino.
Eu tive uma outra criança autista que quando eles a trouxeram para mim da primeira vez, eu disse
que mais provavelmente a Homeopatia seria capaz de ajudar este menino e assim, ele poderá ir para a Universidade,
ele não foi à Universidade, ele está agora em um colégio técnico aprendendo decoração,
mas a diferença entre este cérebro para um cérebro organizado...
ele joga xadrez muito melhor do que eu, eu não sou um bom jogador de xadrez
mas ele me derrotará muito rápido. Ele acerta no computador,
jogar xadrez no computador é muito difícil de vencer, até mesmo no primeiro nível.
Ele acerta o computador, até mesmo no nível 10. Como a criança.
Como a criança gosta de matemática.
O cérebro fica cada vez mais organizado e você observa isso
e você realmente sente que a Homeopatia vale a pena ser estabelecida
como uma medicina complementar da saúde. Apenas não se esqueça disso. Obrigado.