-Da última vez, qual foi o remédio?
-Depois de Calcarea, não prescrevemos nada e depois eu tive um agudo.
-Apenas descreva um pouco o agudo.
-Agora?
-Sim.
-Eu não me lembro, mas eu acho que foi uma gripe aguda que surgiu repentinamente
depois de ficar molhada após transpirar. E você deu Arsenicum 200.
-A forma que você diz é muito simples.
A forma que os seus amigos contaram foi muito dramática, que você não conseguia se mexer da cama,
você teve febre alta, você não quis tomar nenhum remédio, "deixe-me sozinha, deixe-me morrer", etc.
-Nem tanto.
-E então, eu te disse para tomar Arsenicum 200, nós não vimos o caso, você não veio aqui.
E o que aconteceu?
-Eu dormi por algumas horas, após tomar o remédio
e isso foi no meio do dia e eu acordei me sentindo muito melhor.
A febre tinha abaixado e eu sentia mais energia e sentia
menos dores nos pulmões. E então, eu estava muito melhor depois de algumas horas.
-Na verdade, você sentia dores ao tossir.
-Sim e o peito todo e os pulmões.
Na manhã seguinte, tínhamos que estar cedo no aeroporto
e eu me senti muito bem e tive um sono revigorante e normalmente eu não vivencio isso.
Essa foi a primeira vez que eu consegui me sentar em Skiathos e não fiquei olhando ao redor,
pois das outras vezes eu fiquei cuidando das malas
enquanto os outros estavam fazendo compras.
-Dessa vez você foi.
-Sim e eu me senti muito bem. Eu ainda estava com muitas roupas, ainda sentindo um pouco de dor.
No início, estar fora não era muito bom, mas logo ficou muito melhor.
Teve uma mudança quando eu cheguei em casa, pois eu estava melhorando tão rápido,
mas quando cheguei em casa, precisei ver os meus pais, pegar o meu gato e então me confrontei
com muita negatividade por várias horas.
-Que tipo de negatividade?
-Minha mãe, em especial, estava histérica e com raiva porque o meu irmão foi casado
por vários anos e a sua esposa simplesmente foi embora e toda a raiva dela, reprovação
ela derramou sobre mim por 3 horas e eu estava sentada lá. E então, eu tive uma grande reação.
Quando cheguei em casa, eu chorei, fiquei deprimida e todos os tipos de coisas e de repente eu senti
que tudo foi despedaçado novamente, todas as coisas boas que eu estava construindo.
-Por quanto tempo durou essa desintegração?
-Por alguns dias e lentamente voltei.
Mas eu senti o agudo e a tosse e muitas coisas da gripe ficou mais tempo
do que deveria ficar sem esse incidente.
-Você tomou outra dose de Arsenicum?
-Não, eu estava pensando, mas não fiz.
-Muito bem.
-Eu não sei se você quer toda...
Por umas 5-6 semanas, eu tive uma tosse bastante exaustiva e rouquidão e dor como pontada
nos pulmões e muco e coisas diferentes, eu não sei se você quer todos esses sintomas.
-Como você disse, está bom o suficiente.
-Outras reações depois do Arsenicum. Eu notei que na primeira semana eu dormi melhor,
pois esse é um dos principais problemas durante anos, o sono.
-Diga-me uma coisa, anteriormente quando você tomou vários remédios, você tomou Arsenicum?
-Sim.
-Continue.
-Mas tiveram algumas coisas que perturbaram o sono depois de uma semana e isso
eu não contei, mas foram principalmente barulhos do lado de fora da minha janela.
Muitos trabalhos de construção e caminhões grandes e escavando e explosões.
Isso está até agora. E então, quando eu cheguei em casa...
-Este apartamento é seu?
-Não, eu o aluguei.
E também outras coisas, como micção mais frequente começou novamente.
E então, eu corria para trás e para frente, para trás e para frente, várias coisas perturbando o meu sono.
Mas a primeira semana foi boa. Eu dormi 10 horas e depois por volta de uma semana, eu tive uma diarreia repentina
e muita distensão e gases. Isso durou por alguns dias e esses são sintomas
que eu tive há vários anos, há 15 anos.
-O que aconteceu naquela época?
-Foi durante um período com bulimia, anorexia, eu tomei muitos laxantes para perder peso,
mas eu não tinha nenhuma constipação. Eu dançava, mas isso foi há muitos anos, há quase 25 anos.
-E desde essa época esses sintomas de diarreia repentina permaneceu em você ou se passaram
vários anos sem ter esse sintoma?
-Eu tinha isso que vinha e ia, mas por 15 anos eu tive diarreia. 10-15 vezes ao dia.
-Alguma vez com sangue?
-Não, eu acho que não tinha sangue.
-E então, essa é uma outra coisa que você está contando para nós agora, que você tomou drogas para...
-Sim, foi terrível. Eu não queria me lembrar disso.
Uma outra coisa, após Arsenicum eu fiquei com muito menos sede e queria principalmente bebidas quentes,
mas depois de 3 semanas, a sede começou a voltar e comecei a beber goles grandes novamente.
-Você ainda tem esse tipo de sede? Você precisa de goles frequentemente?
-Sim, mas isso mudou um pouco novamente, eu não bebo mais tanto quanto antes.
Após o remédio, eu senti um pouco mais tranquila, não estou tão agitada, especialmente
quando me sento para realizar algum trabalho.
Geralmente fico muito agitada quando preciso me sentar e isso melhorou e então eu consegui me concentrar mais
e eu fiquei um pouco melhor em relação à confusão.
A minha cabeça estava um pouco mais clara. Após 1 semana mais ou menos, comecei a ter muito lacrimejamento.
-Lacrimejamento repentino ou quando você está ao ar livre?
-Sim, principalmente o ar livre fez isso e à noite piorava e com a luz também.
Mas tinham muitos sintomas dos olhos, coçando e esfregando e inchaço.
-Como se você tivesse febre do feno ou alergia?
-Sim.
-Você já teve isso anteriormente? Você se lembra?
-Não tanto, mas eu acho que depois de tomar Phos., eu tive essa reação da febre do feno também.
-No passado?
-Sim, há 4 anos e era como areia nos olhos e coçava e com intensa fotofobia.
E dificilmente conseguia mantê-los abertos, eu queria apenas fechá-los e não fazer nada
e dificilmente conseguia ver, era um tipo de turvamento.
-Por causa do lacrimejamento excessivo?
-Sim.
Toda a área ao redor dos olhos estava inchada, especialmente na parte superior.
-Pela manhã, quando você acordava?
-Especialmente pela manhã após dormir por muito tempo, mas durante todo o dia, são como bolsas.
Nunca foi tanto assim anteriormente. Eu tinha muito desse inchaço ao redor dos meus olhos por vários anos,
mas esse foi...
-Demais.
-Sim e eu senti também que as pálpebras estavam inflamadas e endurecidas e toda a área ao redor dos olhos
está bastante sensível a tudo e isso também foi agravado.
Eu não posso colocar água ou qualquer creme, tudo irrita e as lágrimas ficam bastante escoriantes,
como se ardessem.
-Quando criança você não teve febre do feno na primavera?
-Eu acho que não.
-Você não se lembra.
-O meu irmão teve, mas eu acho que não tive.
Um pouco de me deitar sobre a grama e também senti mais fome por alimentos diferentes.
-Qual tipo de comida?
-Eu queria comer queijo e mais pão e todas as coisas que não tolero muito
e comecei a comer manteira e glúten e mais frutas,
mas eu comecei a ter muita distensão e cólicas e dores e muitos problemas começaram novamente,
que melhoram muito se eu manter uma dieta restrita. E assim, eu não sei se foi o remédio.
-Mas você continuou a comer pão?
-Não muito. Eu decidi comer de vez em quando.
-Você quer dizer, a cada segundo dia você come um pedaço?
-Não tanto, foi por um tempo curto, mas derivados, manteiga e queijo, comecei a comer.
-E leite, você pode beber?
-Não.
-Você come queijo e iogurte?
-Queijo e muita manteiga, é o meu desejo.
-O desejo mais forte que tem agora é por manteiga?
-Pão e manteiga e sorvetes também, principalmente sorvete. Eu posso comer várias vezes ao dia.
-E você come?
-Não, eu tento não comer, mas às vezes sim.
-Você tem medo de engordar?
-Não, mas se eu começar a comer açúcar, fico viciada e agitada e tudo mais,
muitos problemas e o sono piora. E então, eu percebi que se não como açúcar,
me sinto muito mais calma e em paz e muito melhor.
E também com as mudanças na dieta, eu senti também muitos problemas antigos,
com a queda da pressão sanguínea, fome repentina e suor frio e tremores das mãos
e eu tenho que apenas comer e intensa agitação.
-Hipoglicemia?
-Sim, eu costumava ter por vários anos a pressão muito baixa e isso não mudou muito após comer.
Muitos problemas com isso, desde quando era criança.
-Mas o que você fez no passado?
-Eu tentei dietas diferentes e melhorava ao comer proteínas e tentei coisas diferentes,
mas isso acontece desde quando era criancinha e não sabia o que era.
-Mas eu não me lembro de você ter contado este sintoma anteriormente. Agora você o tem novamente, isso significa
que você o apresentava anteriormente.
-Isso melhorou por um tempo. Após o Arsenicum, comecei a ter gotejamento de urina
enquanto tossia e eu não acho que tive isso anteriormente e isso durou umas 3 semanas,
mas depois por volta de 4 semanas, comecei a sentir mais forte.
Mais otimista, mais feliz e também a auto-confiança melhorou um pouco,
pois esse foi um grande problema e depois de algumas semanas e também de tantos remédios,
fiquei transpirando e com o odor da axila mais forte, e assim eu lavei e lavei...
-Qual é o odor?
-É difícil... talvez como alho, doce, não tenho muita certeza e é como
se não conseguisse remover, mas é especialmente se fico ansiosa, como agora, que surge.
Eu também tive agravação da dor no pescoço, eu te contei sobre essa lesão no meu pescoço
e dos vários anos com essa dor terrível.
-Como está a dor agora?
-Ela ainda vem e vai, mas está melhor do que no início, mas ainda está presente
e especialmente após dormir. Eu acordo como se estivesse fora do lugar, como se algo
tivesse mudado nas vértebras e a primeira coisa que faço é isso.
-De manhã?
-Sim e também várias vezes durante a noite.
Está melhor, mas tem sido agudo, eu precisei acordar e fazer isso várias vezes durante a noite
mas está melhor e também uma dor de cabeça que surge desas dor no pescoço, eu acordo
e geralmente sinto dor de cabeça na região occipital por várias horas, especialmente se durmo mais tempo.
E depois disso, começo a andar e ao me movimentar isso começa a desaparecer.
Eu senti também que apareceu uma acidez que eu acho que não senti muito anteriormente,
às vezes se eu me deitar sobre o lado esquerdo, às vezes se eu me sentar e ter uma pressão aqui,
mas isso não dura por muito tempo.
E existe também problema com a dislexia.
Eu não acho que tenha te contado isso também, mas na verdade começou a piorar depois de Calcarea,
progrediu, piorou cada vez mais mas agora eu acho que está novamente um pouco melhor.
Ele também trouxe um pouco de dor na área sacrolombar, mas eu tive uma queda no inverno,
eu caí no gelo e talvez tenha sido isso. As dores reumáticas voltaram.
-Onde?
-Em todos os lugares do corpo, especialmente nos joelhos, pernas e correntes de ar frio sempre fazem piorar.
Isso voltou.
-Dores articulares. Ela as denomina como reumáticas, ela mencionou aqui os pulsos e principalmente o pulso direito.
-Isso foi algo por pouco tempo, eu tive essa síndrome do túnel do carpo, isso foi após o remédio.
E eu também percebi que quando eu como manteiga ou glúten, tenho mais diarreia e fezes mal-formadas.
E eu também tive um desejo forte de criar cada vez mais ordem, pois eu tenho
muito caos na minha casa.
-E então, para colocar em ordem,mas mais provavelmente você tem a energia para fazer isso também.
-Sim, eu tenho mais energia mas não fui capaz de continuar correta, não fui capaz de manter realmente a ordem.
-Está bom o suficiente.
-Eu acho que deveria mencionar um pouco sobre isso porque este é um problema verdadeiro
de ser organizada, de estruturar, de fazer um plano, tudo é uma bagunça e eu tinha pilhas de papéis
e coisas que não consigo organizar e de repente encontro cartas antigas e contas que não vi
e guardei. É muito difícil para mim e tento fazer isso, um pouco de clareza.
-Muito bem, você precisa ser mais organizada, mas você sentiu a necessidade de ser mais organizada.
-Sim, eu não consigo relaxar ao ver toda essa bagunça ao redor. Eu não consigo me sentar e ler alguma coisa.
-E então, primeiramente você quer colocar ordem e em seguida começar a trabalhar.
-Sim. Eu também tive o retorno de alguns problemas de cistite e dor na bexiga e pressão aqui
na uretra e isso eu tive muito anteriormente.
Mas depois de um tempo, dormi um pouco por causa do barulho e comecei a descer novamente
e fiquei irritada e esbarrei em coisas e derrubei coisas porque eu estava tão cansada.
Eu também tive uma agravação, eu te contei da última vez, eu posso lavar repetidas vezes
e nunca parece estar limpo o suficiente, isso também piorou mais. Eu posso ficar meia hora no banho
e me esfregar bastante.
-Você sente que fede por causa da transpiração?
-Não, a sensação de não estar limpa o suficiente.
E também, quando estou sozinha em casa, eu posso ir e lavar as minhas mãos 20-40 vezes ao dia.
-Por quê? Sem nenhum motivo ou você toca algo, você acha que está sujo e então vai lavar?
-Sim, eu toco.
-Quando você nos deu o seu histórico, teve alguma doença sexualmente transmissível?
-Não, eu acho que não. Eu posso ter tido Clamídia, mas não tenho certeza, pois
eles fizeram uma cirurgia por causa da infertilidade há alguns anos e depois me disseram
que eu deveria ter tido isso, pois eu tive muito...
-Teve o quê?
-Aderências após cirurgia? Os tecidos que ficam endurecidos?
-Não, eles crescem de um lugar.
-Cicatrizes do lado de fora, as quais pode ver?
-Não, é dentro.
-Aderência, certo.
-E então eu poderei ter tido isso e também as verrugas venéreas, mas eu não acho que tive gonorreia.
Eu também percebi que com a mudança da dieta eu fiquei mais tranquila, anteriormente eu ficava mais agitada
e todo o sistema nervoso fica excitado mais facilmente
e coçando, como se tudo fosse mais sensível.
E os pés úmidos e frios começaram um pouco novamente, não tanto quanto antes.
-E a transpiração durante a noite?
-Foi a última vez?
-Estou perguntando.
-Durante o agudo? Pode ser, ela vem e vai, não é sempre, mas eu posso ter isso
bastante à noite, mas se eu pego o lençol e me descubro, começo a sentir frio imediatamente,
e por isso eu preciso ter muitas cobertas.
-Você sente mais frio do que antes?
-Sim.
-Você sente que está mais agitada agora?
-Na verdade não.
-Você teve algum pensamento suicida?
-Não.
-Você desenvolveu algum medo ou tem algum medo que está retornando ou algo do tipo?
-Eu mencionei esse medo de cachorros.
-O qual é forte ou você o sublinhará uma vez ou duas vezes?
-Isso piorou um pouco, estava muito forte mas agora eu acho que está um pouco de volta.
-E também o enrijecimento que teve era muito forte, mas você disse, ainda está presente?
Como antes ou agora está pior?
-Eu não tenho certeza.
-Quando você se deita na cama, você sente agitação nas suas pernas,
movimentando principalmente as pernas ou nem tanto?
-Sim, eu posso ter muita agitação nas pernas, sim eu posso.
-E também, você disse que a sua menstruação cessa quando se deita.
-Sempre.
-Isso continua?
-Sim.
Mas eu acho que fiquei mais acelerada novamente, a sensação de nunca ter tempo suficiente.
Mas eu tive um agudo, e então estou tomando um remédio.
-O que você tomou?
-Eu tomei Eupatorium perfoliatum.
-Porque você teve um agudo.
-Isso foi início de Fevereiro.
-Foi que tipo de agudo?
-Foi uma gripe muito forte, muito repentina e as pessoas me disseram que isso pode durar por semanas
e naquele momento eu tinha acabado de começar a trabalhar com crianças na escola e então, eu precisava melhorar logo.
-Você quis ficar bem imediatamente e tomou Eupatorium perfoliatum?
-D200.
-E te ajudou?
-Sim, depois de 20 min. todas essas dores, eu tive dores terríveis em todos os órgãos internos,
em todos os lugares e não conseguia me sentar, eu precisava me deitar, sentia como se as costas estivesse quebrada, muito intensamente.
-Muito forte, muito repentino.
-Mas de novo, uma hora mais cedo eu senti muito frio nos meus pés e isso surge frequentemente e
eu também estava novamente com medo da pneumonia, mas foi uma bronquite com muito muco
que não conseguia tirar.
-Posteriormente?
-Não, desde o início, foi direto para baixo. Muito repentinamente.
-Muito repentinamente isso desceu e você começou a tossir e a tosse durou quanto tempo?
-Eu devo te dizer, mas eu fiquei realmente exaurida. Dificilmente conseguia ficar em pé,
eu fiquei realmente doente.
No primeiro dia em que fui ao trabalho, eu consegui manejar porque era o primeiro dia e eu senti que tinha que ir.
-Qual trabalho?
-Com crianças de 6 anos de idade na escola, apenas como assistente para ajudar algumas crianças com necessidades especiais,
alguns cuidados especiais e não tenho trabalhado por tantos anos e eu quis muito isso.
-E você manejou para ir depois do Eupatorium?
-Antes de tomar.
-E então?
-Não, eu tive que ficar de cama por uma semana. Eu tentei, mas foi impossível. Eu tive febre muito alta
e geralmente eu não tenho febre.
-Eu me lembro da última vez você teve febre e foi com o Arsenicum e você disse
que tinha sido a primeira vez na sua vida.
-Sim.
-Mas dessa vez você teve febre alta novamente. Você ligou para algum médico para auscultar os seus pulmões?
-Bem no início, eu fui ao trabalho e fui ao médico apenas para ver
se era pneumonia, mas estava bem no início da gripe e ele disse que naquele ponto era
bronquite, com muito muco e ele disse que era uma gripe especial
que realmente ficou por um longo tempo.
-Você não tomou nenhum outro remédio exceto esse?
-Sim, pois isso ficou por uma semana e muitos dos sintomas não desapareceram,
a dor desapareceu muito rápido, mas...
-E então você precisou de um outro remédio, qual remédio?
-Causticum.
-Você tomou Causticum, é por isso que eu vejo alguns sintomas de Causticum. O que aconteceu?
-Algumas horas depois, a minha tosse melhorou. Ela não estava tão difícil, não estava tão forte, mais solta
e eu conseguia tirar um pouco de muco e muito rapidamente depois e tive muita náusea
durante o agudo e isso também melhorou e eu não tinha apetite e aversão à comida
e todo o apetite voltou.
Eu queria muito queijo e pão com manteiga, ainda mais.
E em geral, eu me senti melhor depois de um dia e me senti mais forte e então eu pude ir trabalhar.
Eu tive que ficar mais um dia, pois eu reagi tão intensamente à corrente de ar e ao ar fresco,
e assim eu fiquei mais um dia para ter certeza, mas embora a tosse tenha piorado novamente
após ter saído. E assim, após o Causticum, a corrente de ar foi realmente forte e a tosse.
-A sensibilidade à corrente de ar e a tosse ficaram bastante fortes.
-Sim.
-Por que não tomou diretamente Rhus tox desde o início?
Pois você parecia ter sintomas fortes de Rhus tox e da última vez que repertorizamos aqui,
vimos que Rhus tox estava aparecendo, você se lembra?
-Não, você mencionou Causticum, mas Rhus tox eu não consigo me lembrar.
-Eu vejo aqui a repertorização da última vez. Rhus tox era o primeiro remédio.
-Mas no início desse agudo, eu senti que Eupatorium era realmente indicado,
porque o problema principal era realmente essa dor nos ossos.
-Sim, mas a mesma coisa com Rhus tox, o problema principal é a dor em todo lugar. Isso não importa.
Está tudo bem.
-Mas tiveram muitos outros sintomas que eu não te contei que são de Eupatorium.
-Você estava sentindo frio, você disse, começou com uma sensação de frio nos seus pés
e em seguida todo o corpo ficou bastante dolorido e então você começou a tossir.
-Sim, mas eu pensei que tivesse pegado algo das crianças.
-Com certeza você estava com gripe, não há dúvidas. Mas estou apenas questionando se Rhus tox
poderia ter sido melhor do que Eupatorium. Mas Eupatorium agiu tão imediatamente,
talvez tenha sido correto.
-Entre esse momento, eu dificilmente consegui pensar. Eu não tinha nenhuma energia para repertorizar, eu estava muito doente.
-E então, o que aconteceu depois do segundo agudo?
-Eu tive e uma agravação depois de Causticum, com tosse e perdendo urina,
que estava ficando mais forte e depois de algumas semanas parou novamente, mas o Causticum
também me deixou com mais frio, congelando mais e toda essa agravação pela corrente de ar.
Eu acho que comecei a sair ao ar livre um pouco cedo demais,
porque isso voltou.
-Você queria ir trabalhar e não perder o trabalho.
-Eu me senti tão envergonhada, sabe? É irresponsabilidade.
-É como se o demônio interferisse.
-Normalmente eu não teria tomado nada.
-Está tudo bem, sem problema.
-Mas o Causticum me ajudou muito ao remover todo esse muco, pois ele estava preso
mas essa bronquite e essas dores duraram por alguns dias.
Depois de Causticum, depois de 14 dias eu tive um novo, eu não sei se foi um agudo,
mas muco constante do nariz e usei muito papel, durante dia e noite,
isso durou por 10 dias e a rouquidão muito forte novamente e eu tive dificuldade para falar,
eu perdi a minha voz ao tentar falar e o lacrimejamento começou novamente.
Muitos terçóis nos olhos.
E muita coceira e problemas ao redor dos olhos e também a tosse começou novamente por um tempo.
Mas isso não durou muito tempo, foi por volta de 10 dias. A rouquidão foi um problema depois de Causticum,
pois naquele momento eu estava fazendo uma audição, eu estava cantando e não pude cantar
por quase 2 meses.
Isso eu tive anteriormente, irritação pelo ar, se eu falasse alto ou cantasse e até mesmo chorasse,
eu tinha que parar de chorar, pois eu começava a tossir tanto que quase vomitava.
Eu não consigo chorar por causa dessa irritação e eu tive muito isso.
E depois de Causticum também tive muitas dores reumáticas que apareceram novamente e especialmente
nos joelhos, nas pernas, o pescoço e nas costas e com um pouco de corrente de ar
eu perco a minha voz.
Mas depois de algumas semanas após o Causticum, em geral me senti muito melhor e novamente mais otimista
e mais alegre e mais aberta para as pessoas e mais confiante. Eu quis ficar mais com as pessoas
e mais centrada em mim de certa forma e com mais energia, mais forte
e toda essa fadiga crônica ajudou um pouco, mas a fraqueza no físico piorou.
Os músculos, as pernas, eu dificilmente conseguia andar. Eu costumava ser capaz de sair para caminhadas
mas nenhum outro exercício, pois eu estava muito fraca, sem energia mas agora eu nem ando muito.
-Como você veio para cá? De bicicleta?
-Não, geralmente tenho tentado vir de carro.
-Você disse que não consegue andar quando se sente fraca?
-Não, eu me sinto mais fraca no físico, apenas ao levantar os meus braços e ao vestir roupas,
eu me sinto cansada por nada.
Após Causticum, senti ainda mais enrijecimento, especialmente depois de dormir.
2 meses depois de Causticum, eu também tive um agudo com vômito muito repentinamente,
isso começou no meio da noite e continuou por toda noite e depois tive diarreia.
-Você comeu algo no dia anterior?
-Não, eu acho que não.
-Como você tem tanta certeza?
-Geralmente sou muito cuidadosa, naquela época eu não comia muito.
-Não, se eu comer fora, muito frequentemente eu tenho isso, não vômito, mas diarreia.
-Você não comeu fora.
-Não.
-Você tomou algum remédio para isso?
-Não, isso durou por alguns dias, mas eu fiquei nauseada depois disso
mas as coisas que me incomodam hoje é a procrastinação, se você puder sublinhar isso 4 vezes.
É um grande problema, isso me dá um estresse e eu não sei o motivo pelo qual eu faço isso.
-Você parece não ter tempo suficiente para fazer o que quer que queira e é por isso
que você adia muitas coisas, não é que você esteja envolvida em muitas coisas.
-Isso também, mas eu acho que é como se eu me rebelasse em fazer e ser organizada, como se eu tivesse
um tipo de aversão a isso e esperasse o último segundo e eu realmente quero mudar isso,
pois são tantos problemas e eu também acho que isso tem a ver com não ter muita energia
e eu tenho que me forçar e é tanta adrenalina e eu fico com essa energia e tenho que...
e eu fico com mais energia disso, é como um estímulo.
Com isso, eu tenho que me sentar e escrever e ir da aula para casa e
eu não sigo a aula porque eu adio.
-Existe algo que a deixa interessada em fazer, existe algo que te proporciona alegria ao fazer?
-Cantar e dançar, eu amo dançar, mas eu não tenho muita energia para dançar,
mas eu costumava amar muito isso.
-E então, cantar e dançar são as melhores coisas para você, você espera fazer isso, correto?
-Sim e se eu for daqui para casa, a primeira coisa que faço é ligar a música
e começar a cantar sempre antes de entrar em casa, a primeira coisa e música,
em geral a música melhora muitos, muitos sintomas.
-Aqui neste clima, o qual é bastante quente, com essa jaqueta você não sente muito calor?
-Estou com muito calor agora porque estou ansiosa.
-Em geral?
-Eu sou muito friorenta, muito e nesse inverno pensei em me mudar da Noruega,
eu não consigo suportar isso mais e isso não é quente o suficiente. Hoje eu estava congelando,
2 meias de lã e sola de lã por baixo e eu estava congelando e então veio o vento e
então eu senti todo esse frio, no corpo inteiro e nas costas e a corrente de ar.
-Você sente ainda mais a corrente de ar agora do que anteriormente?
-Sim, a corrente de ar nesta manhã foi terrível para mim, eu senti tanto frio e fui para casa
e coloquei os cobertores e comi muitos croissants. Mas talvez eu deveria dizer que fiz esse exame,
a amostra de sangue, a tireoide e o nível estava bastante baixo e todas as pessoas me disseram
que isso não era normal. Eu sinto tanto frio e todo mundo está aquecido.
-Quantas vezes você teve hipoglicemia?
-Tantas vezes, talvez por toda a minha vida.
-Mas eu me refiro agora, nos últimos meses, você teve apenas duas vezes ou teve 20 vezes?
-Talvez 10-20 vezes, mas não foi tão ruim quanto antes, não foi como se eu estivesse desmaiando.
Algumas vezes foi foram fortes e algumas outras foram mais brandas.
Eu também tenho dor de cabeça por odores fortes e também sinto constrição, não sendo capaz de respirar
e eu me sinto terrível.
-Você diria que a sua sede está menor do que antes e por bebidas frias como antes ou não tão frias?
-Mais fria, mas antes eu bebia na temperatura ambiente e agora eu bebo um pouco mais fria.
Não é bom porque todo o meu corpo fica frio, eu começo a congelar.
-O leite, você não o bebe porque ele te afeta muito ou
porque você não gosta do sabor?
-Eu não gosto muito, mas eu também tendo a apresentar diarreia, eu costumava gostar mais
mas eu comi um iogurte aqui, mas o sabor não era muito bom.
Mas depois de Causticum eu também tive um pouco de raiva e fui capaz de sair
e eu disse "não" e me senti bem.
-Você falou com a sua mãe, você teve uma discussão especial?
-Um pouco.
-Você disse à ela algo que estava guardando internamente?
-O que ela diz?
-Como sempre, ela simplesmente se afasta de mim e não liga, eu sou o grande problema.
-Mas você quer a aprovação dela ou o consentimento dela de que ela fez realmente algo errado com você?
Você espera que ela irá... ou você quer isso?
-É claro que eu quero isso, mas eu comecei a entender que não posso esperar isso,
pois ela nunca me dará e então para mim é melhor não esperar,
porque isso me machucará novamente e então eu tento não esperar nada.
-Posteriormente a sua mãe saiu dessa raiva com a sua cunhada que foi embora?
-Está um pouco melhor, mas se eu falar com ela, será a mesma coisa.
E ela é uma mulher tão poderosa, é como se toda a casa estivesse vibrando com ela.
Mesmo se ela não estiver lá.
-Ela é grande ou é magra como você?
-É do meu tamanho.
-E os doces? Apenas sorvete ou doces também?
-Doces também, um pouco mais mas eu decidi não comer nenhum doce. Eu consigo controlar
mas quando provo um pouco novamente, retorna.
Eu tomei sorvete algumas vezes aqui e então sinto novamente um desejo por doces,
mas não é tão forte quanto antes, mas é principalmente de sorvetes.
Depois de Causticum, a minha menstruação veio 4 dias mais cedo e isso nunca aconteceu antes.
Geralmente vem mais tarde, mas também menos escassa, até mesmo menos escassa, tudo mais difícil.
-A menstruação ficou escassa, não menos escassa, pois se for menos escassa, ela será mais.
-Tem sido sempre escassa, mas depois de Causticum tem sido ainda menos.
-Agora está pior.
Você disse da última vez que em geral, ao deitar-se na cama a deixa pior, você se sente mal,
você ainda tem essa ideia de que deitar-se na cama não é bom para você?
-Não foi o que eu disse, eu acho. É mais uma ansiedade ao ir dormir,
por causa de um tipo de medo do mal ou da noite.
-Essa foi a ideia, sim.
-Talvez esteja um pouco melhor.
-E também, você tinha problemas muito fortes com a sua memória. Como está isso?
-Eu preciso ler.
-Eu vejo que precisa ler, mas você também tem muitas coisas a dizer.
-Sim, eu acho que melhorou um pouco e quando comecei com esse trabalho,
precisei encarar 17 crianças novas e me lembrei de todos os nomes e isso foi muito novo,
mas os professores eu ainda não me lembro dos nomes, mas com as crianças,
eu me lembro dos aniversários.
-Muito bom.
Você entrará para a análise e assim se quisermos te perguntar algo, poderemos perguntar na classe.
-Mas talvez eu devesse mencionar que eu descobri que a vitamina B12 estava muito baixa
e isso foi por causa de anticorpos em direção a esses fatores intrínsecos e eu não sabia,
então tem sido baixa por vários anos. E agora eu tenho que tomar essas injeções.
-Você toma injeções de vitamina B12? Por que você não toma a vitamina?
-Por causa desses fatores intrínsecos, não funciona com as vitaminas,
você precisa tomar injeções e depois disso eu senti também que a minha memória...
No dia em que vou tomar a injeção, eu me sinto mais
clara, especialmente no dia, eu tenho mais energia, eu sinto que posso fazer mais.
-E o segundo dia?
-Sim, mas...
-E a diarreia? Você disse que às vezes apresenta diarreia.
Você defeca todos os dias ou tem constipação?
-Constipação, nunca.
-E as fezes são moles ou formadas?
-Depois desse agudo com diarreia e vômito, tem sido bastante mole e com diarreia frequente.
E a antecipação também é um problema.
-Quantos sintomas você tem no todo?
-29.
-29?
-Mas eu tenho mais alguns. Depois de Causticum, comecei a perder muito cabelo.
E a fumaça do cigarro eu não consigo tolerar. Mas eu também tenho desejo por tangerinas e laranjas.
-Recentemente ou em toda a sua vida?
-Sim, até onde consigo me lembrar.
-Você tem desejo por laranjas.
-Sim e alimentos apimentados também.
-E o medo de trovoadas?
-Eu costumava amar, mas isso passou um pouco.
-E o escuro? Você desliga a luz e vai dormir na escuridão total
ou quer um pouco de luz no quarto?
-No início, eu gostava de ter um pouco de luz no quarto, mas não tenho nenhum problema, posso ter isso.
-Você acha que sente um pouco de ansiedade sobre o seu irmão, sua mãe, seus parentes,
você sente alguma ansiedade sobre a saúde deles?
-Sim, mas eu tento não sentir porque eu sinto que é muito exaustivo, eu tento não sentir especialmente
pela minha mãe e meu pai, mas eles não escutam o que eu digo e continuam
fazendo suas coisas.
Eu tento fazê-los trabalhar menos, porque eles trabalham demais e o meu pai tem muitos problemas.
-O que o seu pai faz? Qual o trabalho?
-Ele é mecânico na companhia aérea e eles também tem uma loja e ele costumava
ter muito trabalho anteriormente, dia e noite, dificilmente dormia, mas agora eu tento afastar,
pois teve muita dor aqui.
Eu não posso ajudá-los, eu tento.
Até mesmo quando a minha mãe falou por 3 horas e colocou isso para mim, eu tentei ajudá-la, mas é inútil.
Me pediram para falar um pouco sobre a repertorização,
qual tipo de repertorização podemos usar nos casos em geral.
E então, eu tenho algumas diretrizes que eu estava pensando em dar para vocês ou mais provavelmente vocês já saibam.
Mas vamos dizer que vocês não tem um computador e estão utilizando a repertorização manual.
A repertorização manual tem basicamente 2 tipos. Um é escrever todos os remédios
e você tem diante de você todos os sintomas e todos os remédios.
Esse é praticamente impossível de fazer e portanto, geralmente eles reduzem isso
para alguns sintomas importantes e você olha através desses sintomas para ver qual é o remédio
que mais corresponde.
A outra forma de repertorização é a repertorização por eliminação.
Isso significa que você começa com um sintoma e tem 50 remédios e então você começa com outro sintoma,
o qual tem 35 remédios e começa com o terceiro sintoma que tem 25, 3, 4 e talvez 1
e depois no final você vê qual o remédio que aparece.
Essa é a forma que eu também usei para repertorizar antes dos computadores.
O problema é que em ambas repertorizações, se você quiser escrever tudo isso.
A repertorização por eliminação, todas as vezes em que você coloca um sintoma novo,
menos remédios aparecem na repertorização.
Aqui são 50, aqui são 30, 20, 15, 8, 5 e aqui chegam a 3 no final.
Entre esses 3 você escolhe um remédio. Essa é a repertorização por eliminação.
Essa repertorização tem o problema de que você poderá estar deixando para fora certos sintomas
que possam ser importantes.
Essa repertorização de escrever tudo, todos os sintomas, todos os remédios,
às vezes são 250 remédios e você tem um problema ao olhar por todos os sintomas
e escolher entre eles o correto.
Portanto, o computador definitivamente facilitou bastante esse trabalho manual.
Com o trabalho manual, a melhor repertorização, é claro, é a repertorização por eliminação,
mas você precisa escolher as rubricas corretas.
Se você não escolher as rubricas corretas, desde o início você poderá estar perdendo o remédio,
o qual deveria ter dado.
E agora eu quero, na ocasião desse caso em que Margaret inseriu 28 sintomas,
entre 28-29, você tem um problema, pois no volume desses remédios,
você poderá perder o remédio correto, na verdade.
O que você fará? existe uma solução.
Depois de ouvir tudo isso, isso e isso e aquilo, você volta ou pela sua memória
ou até mesmo perguntar ao paciente quais são os sintomas realmente fortes
e que realmente incomodam, que são fortes, claros e que incomodam.
E assim, você volta e diz, neste caso por exemplo, vamos fazer o teste para observarmos
quantas pessoas darão os 5-6 sintomas dos 28 que estão realmente lá.
E você, coloque-os para eliminação ou coloque-os em uma repertorização plana.
Dos sintomas gerais, me diga um.
-Sensibilidade à corrente de ar e ao frio.
-Piora com o frio e com a corrente de ar. Vocês concordam com isso. Tem alguém que não concorda?
Portanto, o que você pensa está correto, que é um sintoma forte. Dê-me um outro.
-Falta de calor vital.
-Este é um problema, se fizer isso porque você inserirá na sua repertorização
duas vezes o mesmo sintoma. Falta de calor vital, ou você pega a falta de calor vital ou piora com o frio.
Se você pegar ambos, por você ter sublinhado 3 vezes ou 4 vezes no caso dela, você obterá Arsenicum
ou Calc-c. ou Rhus tox.
Portanto, você precisa ser cuidadoso na repertorização e não usar 2 rubricas semelhantes
que indicam o mesmo sintoma.
E então, você diz que piora pelo frio é suficiente ou a falta de energia vital. Sim, você pega a falta de energia vital,
ou um ou o outro, ambos não.
Nunca faça isso, pois você cairá no remédio errado.
-Ela tem um forte desejo por pão e manteiga.
-Pão e manteiga. Quem concorda com esse desejo por pão e manteiga,
como um dos seis sintomas mais fortes?
-Não.
-Quem não concorda? Eles não concordam.
-É um sintoma bastante forte, pois ela come muito, é bastante. Na minha família, usamos
um pote de manteiga em um mês e ela pode usá-lo em uma semana e portanto, é um desejo intenso.
-Isso é bom, mas se ela tivesse dito dessa forma, poderia ter sido.
Da forma que ela disse, não é.
Ela minimizou a importância desse sintoma ao dizer dessa forma.
Não importa o que você diga, é um sintoma forte.
-Um outro sintoma é a menstruação cessar ao deitar-se. Você pode considerar esse sintoma.
-Melhora pela música.
-Ela não disse que melhora, disse?
-Sim.
-O que melhora?
-Ela cantar.
-Quem diz que melhora? O quê? Todos os sintomas? Ela escreveu isso. Onde ela está?
-A música melhora bastante os meus sintomas, em geral eu me sinto muito melhor.
-Melhora pela música.
-Isso também.
-Se você tem tanta certeza, eu não ouvi como se tivesse muita certeza, você pode considerá-lo, melhora com música.
-Apenas dois reméios, Tarentula e Aurum também pode melhorar com música.
-Ela tem uma forte aversão à fumaça de cigarro.
-Eu não vi isso como se fosse tão forte.
-A mente procrastinando as coisas ou sem tempo suficiente para fazer as coisas ou pressa...
-Com pressa.
-Ela mencionou que não tem tempo suficiente no dia, é por isso que ela adia.
-Qual é a diferença na rubrica?
-Eu acho que uma veio da outra.
-Onde você busca na rubrica, pois ela disse: "Estou com pressa."
-Eu não tenho muita certeza que esteja com pressa, pois ela está procrastinando, é por isso que ela está com pressa,
porque assim ela tem muito pouco tempo restante.
-Se tiver um sintoma, por exemplo, eu acho que estou caminhando nas nuvens,
é um sintoma muito bom, mas você não consegue encontrá-lo no Repertório.
Agora, o que você diz que pode encontrar no Repertório?
-Mente adiando as coisas.
-Sim, com certeza. Você pode adicioná-lo.
-Adia tudo para o dia seguinte.
-Qual é o remédio? Medorrhinum, Nux vomica, Platina e Silica. Adiamento.
Quantos sintomas você tem? 1, 2, 3, 4, 5 mais um.
-Desejo de se lavar.
-Lavar as mãos dela.
-Agora nós temos 6 sintomas.
-Agora, o que você faz na repertorização, você pega os principais...
Conforme você escolhe os 6 sintomas principais, você começa a colocá-los na sua repertorização
seja manualmente... Crie um outro caso.
-Eu criei um caso novo agora com esses 6 sintomas.
-Eu queria ir mais devagar, isso significa, você coloca, vamos dizer, piora pelo frio, piora pela corrente de ar,
menstruação cessa e adiamento, melhora pela música, espere, posteriormente.
E então, você tem 4 sintomas e pode fazer uma repertorização.
Imediatamente você vai e olha qual é a sugestão dos 4 sintomas fortes,
ele diz Silica e Medorrhinum e então todos os outros aparecem quase...
-Apenas Silica tem todos os 4 sintomas.
-É muito interessante que Silica apresente todos os 4 sintomas. E assim, você obtém uma ideia, você pensa
novamente e diz: este caso poderá ser Silica?
Adiamento, genitalia feminina cessa, muito interessante. O que você precisa para Silica?
Ter constipação, por exemplo. Geralmente Silica é constipada e ela não é.
Mas Silica é realmente muito friorenta e muito agravada pela corrente de ar.
Vamos agora e adicionaremos um sintoma de cada vez e então você colocará com pressa e
olhará novamente a sua repertorização.
E assim, se você estiver fazendo manualmente, Silica será eliminada e Silica vai descer.
Já pelo 4o sintoma, Silica se apresentará como o único remédio correspondente.
Onde você sente mais a corrente de ar, você poderia nos dizer?
-Ao longo da coluna, eu acho. Nos ossos.
-Não é aqui?
-É também, a parte superior do corpo e hoje também no abdômen
e no vento eu sinto dor no útero e na patela.
-Pão e manteiga, é verdade o que ela disse?
-Sim, eu como muito.
-É verdade?
-Sim.
-Por que você não disse? Ela disse?
-Não dessa forma.
-Ok, coloque desejo por pão e manteiga. Qual sintoma você queria dizer?
-Piora pelo esforço.
-Você disse que não devemos colocar 2 sintomas semelhantes, como agravação pela corrente de ar e agravação pelo ar frio.
-Não, eles não são semelhantes, são sintomas diferentes. Semelhante é a falta de calor vital,
piora pelo frio, em geral.
A corrente de ar poderá não ser agravada pelo frio, mas é agravada pela corrente de ar, é diferente.
Agravação pela corrente de ar é bastante forte.
Pão com manteiga, você encontrou?
-Sim.
-Eu quero te perguntar se é um desejo por manteiga ou se é um desejo por pão com manteiga,
porque existe uma grande diferença.
-O que você diria? Você deseja manteiga?
-Ambos, mas muito mais pão, pois eu costumava manter uma dieta restrita e eu quero isso,
pois eu não tive e eu desejo bastante pão, mas eu não como.
Mas eu também mencionei que a antecipação é um grande problema.
-Antecipação.
-Eu tenho me preocupado sobre essa prova por vários meses e posso ter diarreia por isso.
-Ok, coloque enfermidades por antecipação e sintomas fortes. Pão com manteiga coloque 3 vezes.
-Eu acho que ela disse que tinha um forte desejo por sorvetes.
-Coloque desejo forte por sorvetes, um por um e todas as vezes que você coloca um sintoma,
mostre-me o efeito. Essa é a repertorização verdadeira.
Seja fazendo à mão ou no computador, você deve chegar às mesmas conclusões.
A ideia de Pulsatilla não está presente? Remédios? Psorinum, mas Medorrhinum e Silica
ainda estão liderando.
E agora, o próximo? Colocamos lavar as mãos, o adiamento nós colocamos, ok.
Você pode continuar colocando os sintomas e todas as vezes você olha, me fala o próximo sintoma,
coloca enrijecimento da região cervical. Coloque mais forte ao acordar, se puder encontrar.
Muito bem, coloque-o 3 vezes.
-Eu gostaria de acrescentar algo, pois eu disse que estava pensando sobre me mudar para um lugar mais quente
e recentemente tenho pensado e eu percebi que não posso viver em um lugar
se não for próximo ao mar. Eu preciso estar próxima ao mar.
-Ahhh!!!
-Eu te contei isso anteriormente também.
-Coloque melhora no mar, ela disse desejo por laranjas, coloque desejo por laranjas. Ela disse isso.
E ela disse que é mesmo manteiga e disse que é também o pão, ela disse,
ela expressou isso agora e não lá dentro. Eu te direi no final do curso.
Agora, você faz toda essa análise e você faz isso especialmente nos casos
em que não é um caso em que você tem piora pelo sol, piora da dor de cabeça das 10:00 às 15:00,
desejo de sal 3 vezes.
E assim, você não precisa repertorizar, mas neste caso, você tem um problema, 29 sintomas.
Ela deu sintoma, sintoma, sintoma e você tem um problema e é por isso
que eu mostro como começar a repertorização e obter as ideias sobre os possíveis remédios.
E então, você estuda assim e continua e acrescenta os sintomas, cada vez mais.
Agora você volta para o anterior que fez lá dentro, com os 28 sintomas.
Quando você precisa colocar muitos sintomas, Pulsatilla e Silica, Mercurius também está aparecendo,
mas Silica está pressionando. Você dará Pulsatilla neste caso?
-Não.
-É um pouco difícil, pois ela disse: "Quando eu saio, na verdade eu me sinto pior
por causa do ar" e por isso você não dá Pulsatilla, apesar do fato da sua repertorização
ter mostrado Pulsatilla, correto?
Mas você tem em mente a Silica e finalmente nessa repertorização, coloque melhora pelo mar.
-Eu acho que ela não tem apenas mania de lavar as mãos, ela tem mania de lavar tudo.
Você pode perguntar à ela.
-Não conseguimos encontrar lavar tudo, então colocamos lavar as mãos.
-Lavar.
-Você tem isso?
-Sim, lavar, desejo por lavar, limpeza, mania de limpeza.
-Sim, é esse. Coloque. Mostre-me.
Não mudou nada.
-É a corrente de ar que agravou muito recentemente, mas eu ainda tenho desejo por ar fresco,
estar fora, sempre. Eu sinto a minha mente muito clara.
-Ela diz que sempre tem e teve desejo de estar ao ar livre e então é Pulsatilla, Silica.
-mas a corrente de ar a agrava.
-Sim, coloque-o 3 vezes e remova a agravação pela corrente de ar. Desejo de ar livre, mas ainda assim a corrente de ar é um sintoma
melhor, é mais preciso para ela, correto?
Mostre-me agora a repertorização e colocaremos outro.
Você colocou também a dança, tudo, menstruação escassa.
-Um outro sintoma, dor de cabeça por odores fortes, Silica também está presente.
-Está correto e isso é uma confirmação para Silica, coloque.
Sulphur, por que Sulphur saltou para a imagem, quando ela colocou o último sintoma?
Coloque-o apenas uma vez, essa dor de cabeça por odores fortes, sublinhe-o uma vez.
E então, Pulsatilla, Silica, Sulphur, Medorrhinum, Mercurius, Kali carbonicum.
-Eu devo dizer que ela ama animais, insetos pequenos, ela cuida de tudo.
-Amor por animais, eu te disse, é um sintoma natural, a não ser
que você pegue todos os animais da vizinhança e traga-os para casa e alimente
e ensine a eles como ficarem em duas patas.
Isso precisa ser realmente patológico e é também patológico ter medo de um cachorrinho
como esse, mas se você tiver medo de um pastor alemão enorme, quem não terá medo?
Todo mundo.
-O que parece estranho para Pulsatilla, ela é muito friorenta internamente e ela diz que é muito frio, não apenas calafrios,
ela diz que é muito frio.
-Ou você pega a falta de energia vital, o qual ela sugeriu ou pega piora pelo frio.
Qualquer um que pegar será a mesma coisa.
Agora, o que eu quero mostrar é, você fez a sua repertorização de uma forma muito boa,
isso significa que você tentou o seu melhor.
Você passou por um depois do outro sistematicamente e o que apareceu
foram certas possibilidades, mas sem certeza.
Concordamos?
E então, voltamos para o caso e perguntamos a nós mesmos: se neste momento de análise
não tivermos uma imagem clara, temos que perguntar a nós mesmos uma pergunta básica.
Esse paciente está melhorando e o quanto melhorou? Qual é a resposta para essa pergunta?
-Muito melhor.
-Ótimo.
-Eu não quero que me diga que ela está melhorando ou piorando,
mas você precisa justificar a sua afirmação. Ela está melhorando por causa de 1, 2, 3.
Eu não quero mais.
-Ela está melhorando porque ela está indo trabalhar, ela não trabalhou por anos
e ela começou a trabalhar.
-A melhora número 1 é o fato dela ir trabalhar,
Eu achei que você tivesse estragado a minha aula, eu pensei que ninguém diria isso ou falaria no final.
Quando você tem um caso que ela mesma diz: "Eu não tenho sido capaz de trabalhar
e pela primeira vez eu vou trabalhar", isso é uma melhora tremenda.
Você já saltou um nível por isso, não importa agora o que ela diz,
"eu não tenho disposição suicida", ainda é bom que ela não tenha isso
mas mesmo se ela tivesse dito: "Eu ainda tenho pensamentos suicidas",
o fato dela ir trabalhar, ela está determinada a trabalhar, ela tenta mantê-lo,
apesar do fato de ter adoecido, ela quis ir trabalhar. Isso é um sinal
de que a saúde dela está tremendamente melhor, isso significa que definitivamente ela saltou um nível,
do nível 3 ela foi para o segundo, com os agudos fortes.
Os sintomas aumentaram, os sintomas físicos, o organismo poderá ficar perturbado
ou parecer perturbado, mas como um todo ela está melhor.
E assim, por um lado nós temos a confirmação de que o paciente está melhor,
por outro lado, nós temos da repertorização que o remédio não está claro,
você dará um remédio? Não, você não dará um remédio depois de toda essa batalha.
Mas se o remédio estivesse absolutamente claro e ninguém duvidasse sobre o remédio,
diríamos que sim, apesar do fato dela se sentir melhor, podemos deixá-la ainda melhor.
Você apenas dá o remédio, Medorrhinum ou Pulsatilla ou Silica ou Sulphur,
mas esses remédios eu não consigo diferenciar realmente se ela precisa de Medorrhinum
ou se precisa de Pulsatilla ou se ela precisa de Silica ou talvez de Rhus tox.
como a repertorização da última vez mostrou Rhus tox.
e eu acredito que durante o agudo o Rhus tox teria feito um bom trabalho em geral.
-Por ela ter ficado bem com o último remédio, você não daria à ela o mesmo remédio,
talvez em uma potência mais alta?
-Arsenicum? Não, eu não daria. O que eu vi com grande prazer foi o que ela disse:
"Eu nunca tive febre na minha vida", isso significa que neste momento o organismo dela nunca esteve tão bem.
Talvez apenas quando ela tinha 5 anos que possuía um organismo tão bom
para provocar febre alta duas vezes.
E assim, neste caso, é claro, é muito favorável tratar os agudos com o remédio correto
e se voltarmos para a minha afirmação de quando alguém estava dando...
Você deu o caso dela da última vez?
-Eu não consigo me lembrar dos detalhes. Eu consigo me lembrar que ela estava em um estado terrível
e ela estava deitada lá e estávamos muito preocupados com ela.
-Você pode colocar de novo o playback e verá a forma dramática que ela deu.
Você precisou viajar no dia seguinte e estava deitada, não queria ninguém, estava apenas deitada
e há uma exaustão, estava com febre alta, tossindo, você estava em uma bagunça
e quando tomamos o caso, fizemos certas perguntas.
O caso foi para aqueles que não se lembravam muito bem sobre o Arsenicum
e então eu disse: "Agora depois desse Arsenicum, você verá uma verdadeira diferença nela."
Você viu a diferença, ela conseguiu um trabalho.
Essa é a diferença que eu quero dizer quando eu digo que agora você verá a diferença
e se você quiser, podemos colocar de novo o caso e você verá o que eu quero dizer com isso.
E então, quando você tiver esse caso bem estudado e ao mesmo tempo souber
que ela está indo tão bem, a primeira coisa é porque ela conseguiu o trabalho, pois ela teve os agudos
e porque ela não teve depressão. Por esses motivos chegamos à conclusão
de que ela está indo muito bem e não tocamos em um caso a não ser que tenhamos certeza.
Coloque isso muito bem na mente de vocês.
Coloque isso realmente dentro, caso contrário, vocês estragarão os seus casos e
eu posso trazê-los inúmeros casos para mostrá-los.
E é uma pena, pois se você dá Silica e se não for Silica, por ser próximo,
Silica perturbará o sistema ou você dá Medorrhinum.
Medorrhinum será necessário em um certo período de tempo, não neste momento definitivamente.
Por que devemos estar com pressa e por querermos fazê-la sentir-se bem rapidamente, ela está suficientemente bem.
Não, não estou.
-Logo no início deste acompanhamento, ficou visível o quão bem ela está,
quando descreve os seus sintomas.
Anteriormente, quando ela estava apresentando os seus sintomas, havia uma ausência de vida, como se ela estivesse morta.
-Exatamente. Uma outra impressão forte é que no início ela estava indo...
agora ela vai...
Antes eu sabia onde ela estava, ela estava no próximo sintoma, muito rápido, muito intenso, muito rápido.
Para aqueles que se lembram do caso original, vocês se lembram do estado Picric acid?
Para pensar é um esforço, então portanto, não tocamos.