ALEMÃ LC681 FU1 06.06
Eu vi essa criança em Setembro do ano passado e o diagnóstico foi puberdade precoce,
o que significa que a menstruação já começou regularmente aos 2 anos de idade
durante a época ela costumava contrair resfriado com dor de garganta e
febre e ela se tornou bastante pálida durante a menstruação,
ela era muito agressiva e com ataques com temperamento violento, com a face avermelhada e transpiração
na face. Normalmente ela gritava: "Fique longe, deixe-me sozinha."
Ela costumava bater na mãe, não queria ser tocada,
você poderia ver uma raiva intensa nos olhos dela.
O pai diz que ele sentiu que estava perdido e não conseguia lidar com a energia dela.
Aos 3 anos, ela teve o crescimento muito rápido com mama e pêlos púbicos começaram a crescer.
Ela recebeu um tratamento hormonal e isso foi feito pela lei.
Desde esse tratamento, não teve mais birras, ocasionalmente ela bate em si mesma.
Agora ela tem um resfriado, ela está com bronquite.
-Desde há 2 semanas, mas não é tão aguda.
Em Janeiro, eu falei com o pai e ele relatou o estado emocional dela
que teve uma melhora muito grande, mas no início, estava realmente ruim,
após tomar o remédio. Ela teve ataques de birra como antes
dela ter começado o tratamento hormonal.
Ele ficou realmente chateado com o que apareceu após tomar o remédio, ela estava tão dura...
Tão intensa. O mesmo tipo de intensidade e raiva e ataques de birra
como antes da terapia hormonal. Essa fase durou por 2-3 semanas e eu estava feliz
como nós homeopatas ficamos quando as emoções estão de volta.
E eu pude acalmá-lo quando as coisas também se estabeleceram.
Agora, a longo prazo ela está mais estável e agradável com ela, como antes.
O que foi surpreendente para o pai foi que em algumas situações, ela começou a se comportar
mais como uma criança novamente e para ele, este foi um sinal muito bom e
os exames hormonais se apresentaram um pouco mais
normais, quando comparados aos anteriores.
O pai disse também que ela estava mais alegre novamente e a risada dela estava vindo
mais do coração. Uma vez, ela teve um resfriado por 2-3 semanas,
as fezes estavam mais endurecidas, o sono estava bom mas no entanto, estava cansada
pela manhã. De vez em quando, ela ainda fala enquanto dorme. Fala enquanto dorme. Ela expressa um tipo de emoção mais claramente do que antes, mais fortemente.
Ela pode ficar com muita raiva se as coisas não funcionarem do jeito que ela quer.
Ela tem várias ideias. Um desejo forte de ser mimada.
E à noite, ela precisa de muito tempo e odeia ser pressionada.
O pai diz que na verdade, ela é muito sensível e tem boa habilidade em falar
e se expressar. Teoricamente ela é forte.
Ela quer relacionar muito, fala muito e referente à alimentação, ainda é a mesma,
ela come tudo, especialmente carne, ela gosta muito.
A única coisa que ela não gosta é chantily.
A minha impressão geral é que muita coisa aconteceu,
isso é confirmado pelos resultados laboratoriais, mas o pai gostaria de falar isso.
Talvez faremos isso no final, trouxemos alguns papéis com ele.
-Ok. Agora, o que aconteceu com o crescimento de pêlos na região púbica, continua ou o quê?
-Ela não tem mais nenhum pêlo púbico, desde
quando começaram com o tratamento hormonal, caíram todos novamente.
-Nenhuma menstruação?
-Não, desde os hormônios. Alguns meses depois, eu também conversei com a mãe.
A mãe relatou que na verdade, ela não podia dizer nenhuma mudança.
A mãe sentiu que a criança, muito frequentemente estava muito enérgica e bastante exigente.
A mãe diz que se a criança quer algo, lamenta mais do que o necessário...
Ela pode ser muito intensa ou violenta,
impulsiva e também bate na mãe.
Ela também bate nos móveis, mas ela admitiu que o ato de se debater diminuiu, comparado com antes.
E então, ela também confirmou que Nickola pode ser muito sensível e ela pensa muito.
A mãe também relata que a criança é muito preguiçosa e deixa a mãe
a servir muito. E nada poderá ser abrupto, nada repentino,
pois ela não consegue tolerar de jeito algum.
E eu pergunto o que acontece se ocorrer algo abrupto e a mãe diz
que ela fica irritada e grita: "Não" e começa a bater.
Os nervos da mãe estão realmente arruinados, pois a criança sempre diz:
você é tão cruel comigo". A criança acusa a mãe de ser cruel com ela.
-Eu quero perguntar uma coisa ao pai. Existe um tipo de controvérsia
entre a mãe e a irmã.
-Qual irmã?
-Eu acho que está ocorrendo uma controvérsia entre a mãe e a filha.
A mãe é do tipo mais nervosa, que não consegue tolerar o estresse.
-Não há nenhum ciúme contra a filha, pois o pai
dá muita atenção à filha?
-É possível.
O relacionamento entre os pais é muito tenso
como relatamos durante a primeira entrevista.
Mas a situação entre a mãe e eu melhorou,
não é como costumava ser.
-Mas a criança é mais apegada ao pai do que com a mãe?
-É possível. Quando a criança está junto com os pais,
ela fica completamente fora do equilíbrio. É um momento muito difícil para a criança.
-A criança tem ciúme da mãe?
-Não, eu acho que não.
-Ela não teve nenhuma febre nesse tempo todo?
-Ela nunca teve febre.
Ela tosse desde 2 semanas, principalmente pela manhã e à noite.
-Quando se deita na cama ou antes de se deitar?
-Principalmente antes e também
quando ela se deita na cama, não durante o sono.
-Eles já notaram se a criança não consegue tolerar algo ao redor do pescoço?
-Ela não quer isso, mas eu realmente não prestei atenção até agora, mas ela apenas disse que não gosta de ser abotoada.
A mãe diz que ela é muito sensível ao toque,
por exemplo, quando a mãe penteia os cabelos dela e também é bastante crítica.
Ela tende a tentar e chantageia a mãe e ela é facilmente ofendida
e ela ainda tem as birras, mas à noite ela abraça tão próxima à mãe
e sempre toca o nevo da mãe
e refente ao desenvolvimento geral, a mãe dela tem a sensação de que a criança
em algumas vezes fala como uma criança na puberdade sobre "aqueles meninos estúpidos"
e coisas do tipo.
-Precoce.
-A mãe acabou de relatar que ela age como uma criança na puberdade. O sono está bom.
Ela dorme em qualquer posição. Nenhuma saliva. Nenhuma transpiração.
E ela está cansada pela manhã. Ela gosta de comer tudo, especialmente coisas fritas.
Ela também gosta de peixe e frutas suculentas, até mesmo limões.
-Ostras? -Ela nunca tentou.
Mas referente à alimentação, ela não é complicada de jeito nenhum. Ela come praticamente tudo.
Ela tem medo de trovoadas.
-Ela tem mais medo da chuva.
-Ela tem muito medo de trovoadas?
-Sim.
-Ela se esconderá debaixo da mesa?
-Ela chega até mim ou vai até a mãe e quer ser segurada e abraçada.
-É verdade o que está escrito, que ela é normalmente tranquila
e confiante e apenas sai do equilíbrio quando os pais estão juntos.
Isso ainda é assim?
-É verdade, mas tem melhorado. Fim.
Eles disseram que ela ronca enquanto dorme, é verdade?
-Isso ainda acontece.
-Quanta água ela precisa? Muita, normal, água fria?
-Eu acho que ela toma a quantidade normal de suco e água.
-Pede por fria ou normal?
-Ela bebe em qualquer temperatura.
Se algo tem cubos de gelo dentro, ela beberá como ela bebe bebidas quentes,
nenhuma afinidade especial.
-Você vê o crescimento das mãos? Você verificou isso?
-Essa é uma longa história. O crescimento das mãos dela é verificado uma vez ao ano
pelo Professor Waldhauser, mas quando ela estava com 4 anos, o crescimento dos ossos
representavam uma criança de 8,5 anos. No ano passado, aos 5 anos eles verificaram novamente,
o crescimento era semelhante à uma mão de 10,5 anos e neste ano em Abril,
eles verificaram novamente e ainda assemelha-se à idade de 10,5 anos
o que significa que o crescimento parou.
-Ela ainda continua a tomar os hormônios?
-Ela recebe uma injeção de hormônios uma vez ao mês.
Legalmente sou obrigado a fazer isso, não tenho permissão para parar.
-Por quanto tempo?
-De acordo com a experiência do Dr. Waldhauser,
ela será continuada até ela completar 10 anos.
Até os 10 anos e com peso por volta dos 50 kg, porque então de toda experiência
a injeção com os hormônios não tem mais nenhum efeito.
-Qual é o peso dela agora?
-Uns 27kg.
-Ela mostra algum sinal de masturbação?
-Bem, ela ainda tem de vez em quando, ela se senta sobre os joelhos e começa a esfregar com
os pés. Isso melhorou bastante, antigamente isso acontecia frequentemente e intensamente
e ela ficava sorrindo para mim enquanto fazia isso.
-Ela flerta com adultos?
-Às vezes, mas muito raramente. Se ela encontrar um homem simpático ou
se ela gostar de um homem, ela tende a fazer isso.
-Eles dizem que ela não gosta de ser tocada.
Você poderia explicar isso?
-Isso em combinação com a raiva.
Se ela estiver com raiva, ela dirá: "Vá embora, não me toque."
-Mas se alguém a toca, por outro lado ela aceitará?
-Não tem nenhum problema. A minha impressão é que ela até busca por contato físico.
Quando ela me vê, ela vem e me abraça.
-Nenhuma constipação.
-Referente à constipação agora, ela defeca todos os dias ou a cada dois dias
e em quantidades muito grandes. Pois eu a limpo e é por isso que eu percebi
que a quantidade é grande.
-A mãe dela não presta muita atenção nela.
Quem presta mais atenção, o pai ou a mãe?
-A mãe tem mais tempo para ela, pois ela trabalha apenas 20 horas por semana.
-Pergunte à ela quem ela ama mais, o pai ou a mãe?
-Mamãe. -Eu acho que ela ama ambos de formas individuais...
-Ela vai à escola?
-Ela começará em Setembro.
-Ela sabe ler ou...?
-Ela é melhor para escrever, ler é apenas um pouco
mas ela também conhece os números.
-Em geral, ela é excitável,
conversa muito ou ela é reservada e fechada?
-Se ela conhecer alguém bem ou se estiver junto com suas amigas, ela fala muito...
- Ok!
Com Medorrhinum, isso normalmente aumenta, com os hormônios desse jeito...
-Ela toma hormônios desde quando?
-3,5 anos, eu acho.
-E então, dessa vez foi quase contínuo até...
-Isso foi a terapia hormonal e Medorrhinum...
-Impressionante, mas você não consegue ver realmente.
Falaremos sobre a criança. Na minha compreensão, este é um distúrbio hormonal
bastante profundo e mais provavelmente precisaremos de uma série de remédios
antes que possamos trazer o melhor efeito possível.
Neste momento, o Medorrhinum pareceu ter feito algum trabalho,
especialmente porque tivemos uma agravação inicial e em seguida uma melhora.
Portanto, nós sabemos que este foi o primeiro remédio correto e agora o problema é
como continuar. E qual informação temos em relação à criança.
Nós não temos muitas informações. Neste momento, me parece ser um bom sinal
que exista uma inflamação sub-aguda dos pulmões que continua e
essa é uma coisa que precisamos cuidar,
a outra coisa é ser guiado pelo estado psicológico da criança pois
não temos muito no nível físico.
Quais vocês acham que são sintomas orientadores neste momento?
Alguém pode me dizer o que pensam como sintomas orientadores neste caso?
Ninguém fala... -O medo muito intenso de trovoadas.
-Está correto. Um...
-Ela bate na mãe e tem raiva.
-O que significa...
Estamos impressionados, é claro, pelo fato de que nessa idade exista um tipo de tensão?
Ciúme. Isso surge do ciúme, mas é um tipo de controvérsia... não é controvérsia...
competição! Competição de mulher.
É como duas mulheres competindo pelo homem.
Na verdade, para mim é muito forte o ciúme da criança em relação à mãe
mas também o ciúme da mãe em relação à criança.
E então, vem de ambos os lados mas a criança tem realmente um tipo de competição
e ciúme em relação à mãe.
E assim, isso estava presente anteriormente e continua após Medorrhinum.
Talvez um pouco menos, mas é porque a agressividade da criança diminuiu.
Portanto, a expressão do ciúme da criança está menos evidente.
A criança ainda tem um sentimento de competição com a mãe e definitivamente ela é ciumenta.
Mas agora você perguntará, quando eu perguntei à ela na frente do pai
"Quem você ama mais?" A criança disse: "Minha mãe."
Este é o pensamento astuto de uma mulher.
Você precisa entrar na psicologia da criança o pai está presente,
a pergunta é direta e o que ela faz, ela pensa antes de responder.
Ela chega a uma decisão muito rapidamente,
"Eu direi que é a minha mãe", mas ela se vira para o pai e diz: "Ok, vamos manejar isso."
Todo o comportamento dela em relação à mãe aponta claramente
que existe uma mulher que desafia a mãe e ela diz: "Ele me ama mais.
O meu pai me ama mais do que você e se ele a amar mais, então eu baterei em você."
O elemento da competição e ciúme é muito forte e está presente.
Portanto, a nossa mente deverá ir para Lachesis. Vocês se lembram, eu perguntei
pensando em Lachesis, se ela consegue tolerar roupas justas e ela disse que não.
Eu não consigo, mas talvez a criança não saiba a importância dessa pergunta e
ela respondeu sem pensar muito.
Nós temos outros pontos de Lachesis para apoiarmos?
-Ela fica cansada pela manhã ao acordar.
-E também a tosse ao acordar pela manhã e tosse à noite antes
e depois de dormir. Este é um. Um outro, vocês sabem qual é? Ela diz...
-O pai nos disse que ela está falando muito com os amigos e com outras pessoas...
-Ela é muito falante quando está à vontade.
-E ela tem também muitas ideias,
fantasias e isso também é um sinal...
-Muita atividade mental.
Existe mais um ponto que é claro. Você sabe que Lachesis, quando ela sente uma dor,
ela não quer ser tocada. E quando ela sente uma dor psicológica, ela diz:
"Não me toque". Novamente, mais um ponto para Lachesis.
Ela diz que não quer ser tocada quando está de mau-humor.
Portanto, temos vários pontos para dar suporte à ideia de Lachesis.
A ideia de Lachesis e a precocidade da criança... Mostre-me precocidade nas crianças.
Medorrhinum, Lachesis, Veratrum album são os remédios principais.
E assim, esta é uma criança precoce. Eu acredito que é uma criança que estará flertando praticamente
com homens, com conotação sexual e ela se comportará de forma muito mais velha do que a sua própria idade.
Isso é precocidade.
-A tendência à masturbação nas crianças, você encontra em Lachesis
em terceiro grau também. Considerando o estado do momento dela, você pode realmente considerar isso
como um sintoma?
-Sim, você poderá considerá-lo como sintoma.
Nas crianças que têm tendência à masturbação, você pode considerá-lo como um sintoma.
Não significa apenas que o sistema hormonal não está equilibrado.
Portanto, se tiver esse desequilíbrio, a expressão será através da masturbação.
Uma criança de 6 anos que se masturbou, isso significa que é uma criança em que o equilíbrio hormonal
não está correto. Na verdade, quando a atividade sexual deveria começar juntamente com a puberdade,
essa ideia, está ok. Várias mulheres até mesmo atrasam sentir o sintoma sexual e
desenvolvem a sexualidade quando encontram um parceiro depois, aos 20,25.
E assim, neste momento queremos empurrar o organismo para frente e
ajudá-la com a bronquite que está presente quando ela acorda e antes de ir dormir,
este é o horário em que Lachesis apresenta agravações. Portanto, Lachesis 200 e 1M,
primeiro dia e segundo dia impulsionarão para frente.
O problema em tais casos é que o organismo não se desenvolverá,
pois eles dão um hormônio que para o desenvolvimento, na verdade, o desenvolvimento
geral do organismo. A medicina convencional sabe que a criança
permanecerá com essa altura. Nós iremos contra esses hormônios, pois é pela lei,
como ela disse, não podemos parar com os hormônios. Eu não sei o porquê essa lei está presente,
é a primeira vez que escuto que existe uma lei... Não queremos ir contra,
não somos um grupo revolucionário. Lachesis 200C e 1M
e veremos a criança no ano que vem. Pergunte ao pai agora qual é a altura dela
desde Setembro do ano passado. Você verificou a altura dela?
-Desde Setembro do ano passado, ela cresceu 2,5 cm. Ela cresceu uns 0,5 cm por mês,
às vezes 04, 0,5, 0,6, isso depende. Enquanto o normal é... quem sabe?
-O professor de Viena diz que normalmente uma criança dessa idade cresce uns 4 cm
por ano, uma média. Veremos. Nós temos um caso agudo. Uma pergunta.
-No papel, eu vi que o Medorrhinum foi dado uma vez ao mês,
eu suponho que isso foi devido ao tratamento hormonal supressivo durante essa época,
você daria Lachesis uma vez ao mês também?
-Não, eu a daria apenas uma vez,
ver se existe algum efeito e então eu decidirei.
-Por que essa diferença?
-Este nível no qual ela se encontra agora, principalmente com o ciúme e bronquite,
eu o considero como um nível intermediário. Eu acredito que posteriormente
teremos que dar remédios, talvez como a pituitária, Baryta carbonica, veremos.
Mas neste momento, eu quero ver o efeito principalmente no nível emocional e
ver qual tipo de impulso poderá ser dado.