-Principalmente sofrimento e depressão, confusão e esquecimento, não ser capaz de trabalhar.
-É muito?
-Por vários anos.
-Por quê? O que aconteceu?
-É uma longa história.
Principalmente no crescimento, na infância, mas também quando eu estava com 13 anos piorei muito.
Repentinamente tive cáries nos meus dentes e ia ao dentista o tempo todo
e toda essa amálgama e depois disso essa confusão e tremor e sempre com fome.
-Mas você não está, você come muito mas é magra.
E então, você não tem nenhum problema ao comer muito.
-Não muito.
-Quais remédios você tomou?
-Eu não me lembro.
Em 1984 eu tomei vários remédios. Um terapeuta que diagnostica pela língua
me dava muitos remédios e ela não sabia sobre a Homeopatia
e naquela época eu não sabia também.
E assim, eu tomava 13 remédios ao mesmo tempo e o repetia diariamente todas as caixas juntas
e eu não me lembro realmente.
Todas as coisas diferentes e ela disse que esta é a forma de me dar minerais.
-E então, você tinha deficiência de minerais e ela deficiência de cérebro.
-Era também Silica e Nat-m. Eu misturei todos.
-Já há 13 anos.
Qual é a sua idade agora?
-41.
-E então, você estava com 28 quando começou com essa bobagem e aos 30 anos
entrou em deterioração.
-Não, isso começou com esse problema nos dentes aos 13 anos.
Mas não aconteceram muitas coisas após todos esses remédios e em 1986, eu também tomei
vários remédios de uma vez.
-Novamente de uma pessoa semelhante que diagnostica a partir do quê?
-Não, ela era homeopata.
-Quais remédios você tomou?
-Dessa vez eu não me lembro, mas em 1989 tomei Ignatia 200D e diariamente
por um mês.
-E também uma outra pessoa louca me deu Mercurius 12D e repeti a cada 30 min.
5 dias, 2 frascos, todos os dias.
-Por um mês ou o quê?
-2 frascos.
-O que isso quer dizer?
-Eu não consigo me lembrar, eu estava completamente confuso.
-E depois?
-E depois em 1994, um homeopata me deu Medorrhinum 200 e posteriormente ele me deu
Carcinosinum 1M e em seguida Sulphur 1M. Em Maio de 1995 tomei Aurum 1M,
Rhus-t. 200 e Calc-c. 200D e Arsenicum 200.
Agora em primeiro de Abril tomei Phos 200D.
-Você mesmo prescreveu esses remédios?
-Não, algum deles. O Phos., Ars. e Calc., mas eu comunicava
com o meu homeopata.
-Ele concordou.
-Sim.
-Mas você disse que desistiu de trabalhar. Quando você desistiu de trabalhar?
-Na verdade, eu nunca comecei.
-Por causa da confusão?
-Cansaço.
-O que você sente exatamente?
-Cansado, sem energia. Sofrimento e depressão.
-Por que o sofrimento? Você tem pais, eles estão vivos?
-Sim.
-Eles vivem juntos?
-Irmãos, irmãs?
-Eu tenho um irmão mais novo, sim.
-Ele está bem?
-Sim, ele está bem?
-E você foi ao colégio?
-Sim.
-Você passava nas matérias?
-Sim, maravilhosamente.
Eu ficava olhando para fora da janela e sonhava acordada, eu não prestava atenção.
-O que você mais gosta de fazer?
-Eu gosto muito de dançar e cantar.
-Quando você dança se sente bem?
-Eu me sinto melhor, sim.
-Mas não bem.
-Eu costumava ficar, mas nesses últimos anos tenho ficado mais cansada e não curto dançar
o tanto quanto costumava.
E então, agora eu tento me colocar junto e me forçar a fazer as coisas, eu não me divirto muito.
-E emocionalmente, como está? Você teve um caso amoroso com um homem?
-Eu vivi por quase 18 anos com um homem.
-Você está com este homem?
-Não, esse relacionamento terminou há 7 anos.
-Isso significa que você ficou com ele dos 19 aos 36.
-Sim.
-Por que acabou? O que aconteceu? Você gostava de outro homem ou ficou com outro homem?
-Ele foi embora, mas na verdade eu queria deixá-lo por vários anos porque ele não era bom para mim.
Eu queria terminar o relacionamento.
-Por quê?
-Ele me suprimiu muito.
-Com o quê? Gritando?
-Psicologicamente. Ele me dizia para não fazer isso, não ter esses amigos. Ele era muito ciumento
e queria que eu ficasse em casa.
-E você não conseguiu se afastar deste homem por causa da sua falta de auto-confiança?
-Sim e porque ele me implorava, ele tinha muito medo de que eu o deixasse.
-E finalmente você o deixou ou o fez deixá-la?
-Você pode colocar dessa forma. Quando eu disse a ele que era o fim, que eu iria embora,
ele mudou completamente a sua personalidade e dentro de alguns dias ele encontrou uma outra mulher
e depois ele saiu sem falar muita coisa.
-Você encontrou algum outro homem?
-Não.
-Você não quis.
-Não muito.
-Você não tinha desejo sexual ou porque você se sentiu cansada de estar com alguém ou você
não tinha nenhum desejo por sexo, nenhum desejo de se envolver?
-Principalmente por estar com receio de... ele mentia muito.
-Para você ou para outra pessoa?
-Para várias pessoas. De repente eu percebi que ele tinha um comportamento psicopático
e eu senti como se toda a minha vida tivesse sido uma mentira.
-E então, após esses 7 anos você nunca tentou ter um caso amoroso?
-Eu tentei.
-E não teve sucesso?
-Não era a pessoa certa.
-Quem não era a pessoa certa? A original ou a que encontrou depois?
-Não. Eu encontrei uma outra pessoa e ela não é a pessoa certa para mim.
-Após quanto tempo você descobriu?
-Após um ano depois.
-E então na verdade, você teve um caso amoroso com outro homem e um outro depois?
-Foi um pouco curto, foi um relacionamento rápido.
-Foi curto e depois esse de 1 ano. Você ainda sentiu que não era a pessoa certa.
Todas essas separações a afetaram?
-Com certeza.
-Você chorou ou ficou deprimida?
-É claro, após 18 anos com este homem foi terrível.
-Você chorou?
-Bastante.
-E você disse ao seu irmão ou à sua mãe? Você discutiu com alguém?
-Não muito.
-Você não queria ou não sentia confiança?
-Eu não tinha muita comunicação com os meus pais e então eu disse a eles
apenas um mês e meio depois que isso aconteceu. E então, eu tentei ficar sozinha.
-Agora você está vivendo sozinha, não com os seus pais?
-Sim, não com os meus pais.
-E como você se sustenta desde que não trabalha? Você recebe uma pensão?
-Sim.
-Como é a sua memória? Se você ler alguma coisa, consegue se lembrar?
-Não muito. Um dia e esqueço o que li no dia anterior.
-Você esquece totalmente?
-Sim e isso diminui a minha confiança.
-E você está neste apartamento em Oslo?
-Fora de Oslo.
-No subúrbio.
Você não tem medo de ficar sozinha?
-Não.
-Na verdade, você gosta de ficar sozinha?
-Sim.
-O seu sono é bom?
-Não. Este é um dos maiores problemas porque eu nunca fico revigorada ao dormir.
-Sempre se sentindo não revigorada?
-Sempre.
Quando eu me levanto pela manhã, é como um estado comatoso. Eu preciso de algumas horas para simplesmente tomar um chá.
E por toda a minha vida, eu viro a noite para o dia e dia para a noite, eu troco.
-Você fica acordada à noite e depois dorme durante o dia.
-Sim.
-Você chora facilmente?
-Mas você disse que chora facilmente. Você consegue chorar?
-Sim, definitivamente.
-Quando você se sente melhor? Você se sente melhor à noite? Mais desperta?
-Sim, mais desperta e melhor em geral.
-Você tem muita descarga vaginal, como leucorreia?
-Não muito, raramente.
-Você teve descarga e tomou algum remédio para isso?
-Não. Mas eu tive condiloma.
-E você os cauterizou?
-Não saíram, mas algo muito forte.
-Como podofilina, você passou alguma coisa?
-Um líquido, sim.
-E depois desapareceu?
-Sim.
-Onde? Na vagina?
-Não dentro. Fora.
-Você teve verrugas nos seus dedos?
-Não nos dedos, mas sob o meu pé tive algumas verrugas e após Medorrhinum,
eu acho, elas desapareceram.
-Foi na sola do pé?
-Sim.
-Você se sentiu melhor com algum desses remédios?
-Sim, na verdade eu não terminei.
Após Phos., eu tomei recentemente e Phos. mudou muito.
-Para melhor?
-Eu fiquei um pouco melhor da depressão, mas tive pneumonia, bronquite,
isso veio após Phos.
-E como você tratou isso?
-O meu homeopata me deu Nat-s. e eu repeti uma vez e após repetir,
Eu estava muito, muito deprimida, suicida.
Isso foram 5 dias antes de vir aqui e então eu tomei Sulphur e os meus pulmões estão melhores.
-Você já tentou realmente cometer suicídio?
-Eu quis uma vez.
-Com qual idade?
-25.
-Por quê? Você se lembra o motivo?
-Eu estava em uma depressão profunda por 5 anos.
-Por causa deste homem?
-E também muito por causa dos meus pais, sem comunicação.
-Pois você sentiu que eles não a amam ou que não tem atenção deles?
-Eu me senti odiada.
-Por eles?
-Pela minha mãe.
-A sua mãe a odiava porque o seu pai te amou ou algo do tipo?
-Não, eu acho que não.
-O seu pai também?
-O meu pai era muito influenciado pela minha mãe.
Quando ela estava com muita raiva de mim, ele também ficava. Ele a seguia. Ele a idolatrava.
-E você sentiu que não valia nada.
-Sim, eu me senti abusada psicologicamente.
-Você nunca reagiu? Você nunca disse palavras ruins, nunca xingou ou voltou para o abuso deles?
-Às vezes.
-Com o seu namorado, você brigava?
-Sim.
-Fisicamente?
-Não.
-Fisicamente, nunca. Ele era mais forte do que você?
E então, quando ele dizia algo ruim para você, você também dizia coisas ruins para ele?
-Sim, às vezes.
-Quem falava mais? Era sempre ele quem dizia a última palavra
e você ficava quieta ou ele que tinha que se calar por sua causa?
-Não, era muito difícil me comunicar com ele porque era como se estivesse conversando com a parede.
-Ele não tinha nenhuma reação.
Mas eu me isolei muito porque sou muito sensível ao ambiente.
-De qual forma? Você sente as emoções dos outros ou os pensamentos?
-Muito frequentemente.
-Parece que você quer chorar agora, é verdade?
-Sim, pois isso me faz sentir tão sem esperança, porque é a história da minha vida
e eu também tento não olhar os jornais e as notícias, por causa de todo esse sofrimento, eu não consigo.
Mas eu cresci com uma mãe que era muito ditadora e que queria me controlar.
-E o que você fez?
-Eu tentei brigar.
-Com quantos anos saiu de casa?
-Aos 18.
-Até essa época, você usou drogas com os seus amigos? Você experimentou maconha?
-Um pouco e depois cheirei cola.
-E quais foram as suas experiências com essas drogas? Você teve experiências boas,
experiências ruins ou nenhuma experiência?
-Boas.
-E você fazia isso todos os dias?
-Não todos os dias, apenas por um curto período de tempo.
-Por um período de 1 ano? Quando foi a época que usou?
-Dos 17-18 anos, eu experimentei um pouco de maconha e essa cola.
-LSD?
-Não. Cocaína, mas não muito.
-Agora você está totalmente fora disso? Você sente que essas drogas tenham causado algum dano?
-Sim e eu também não consigo dormir e por isso estava tomando remédios para dormir por 15 anos
e também muitos anti-depressivos e muito álcool, tudo misturado.
Mas isso foi principalmente há 10 anos.
-Agora você não toma álcool, de jeito nenhum?
-Eu tento não tomar.
-Você toma de tempos em tempos?
-Se eu tomar um pouco, vou querer mais.
-E a maconha? Você a usa às vezes?
-Não.
-Por quê? Você tem medo?
-Sim, eu senti que não estava fazendo bem para a minha saúde, eu fiquei cada vez mais cansada.
-Você já teve essa sensação de estar enlouquecendo?
-Talvez. Eu gosto de ficar perto de pessoas que são um pouco loucas, pois assim eu posso ser mais....
-Você entra em estados de pânico?
-Não, de resignação.
-Não importa, o que quer que possa acontecer, acontecerá. Assim?
-Era assim, mas agora mesmo pensando que eu não quero viver, eu sinto que não posso terminar a minha vida, não
é correto. E então, é como se tudo fosse uma batalha. Para me levantar pela manhã, para vir aqui é
uma batalha. E então, eu me forço bastante para ser capaz de fazer coisas bem pequenas.
-Você gosta de comer doces?
-Sim.
-E coisas salgadas?
-Eu como mais sal agora, mas anteriormente não era muito. Mas agora eu bebo mais.
-Você bebe mais após Phos.?
-Não, isso foi após Arsenicum quando comecei a beber um pouco mais e um pouco mais de sal.
-Mas você sempre gostou de doces?
-Sim, eu sinto a minha glicose cair e por isso preciso comer algo.
-O que você sente que seria a primeira coisa que gostaria de se livrar.
-Eu quero mais energia e assim eu poderei trabalhar.
-Mas e a mente? A mente, você quer que esteja mais clara ou quer
ter mais confiança ou quer que a memória volte ou se lembrar das coisas?
-O sofrimento.
-Você gosta de frutas? Você come?
-Não muito.
Cada vez menos e eu acho que não consigo. Se eu comer frutas, eu me sinto desconfortável,
fico com mais fome se como frutas.
-Mas você precisa comer e se sentir melhor.
-Sim e eu tenho que comer à noite também.
-Para quê? Para o vazio no estômago ou o quê? Apenas para sair do tédio?
-Não, para o vazio e uma fome repentina. Muito raramente.
E às vezes, se eu não comer, eu desmaio.
-Você já desmaiou algumas vezes, várias vezes?
-Apenas algumas, mas quando eu estava com 20 anos e tinha anorexia e bulimia
e tomei muitos diuréticos e assim eu desmaiei.
Eu tinha que controlar isso e me sentar e assim eu não desmaiava. E então, eu tomei muitos laxantes.
Isso foi há muito tempo, mas eu ainda sinto o meu sistema digestivo perturbado.
-Mostre-me a sua língua. Geralmente está branca?
-Talvez, um pouco na parte de trás.
-Nos lados?
-Não.
Mas quando eu como, muito frequentemente eu sinto que a minha pulsação muito aumentada e especialmente
como o açúcar ou café, álcool, o chá fazem com que o meu coração bata rápido e a pulsação pode chegar a...
-Você se sente exausta, você se sente muito cansada?
-Sim.
-Como está o seu desejo sexual?
Você tem desejo sexual?
-Sim.
-Forte?
-Não, médio. Eu acho.
-Como você faz, contanto que não tem um namorado?
-Após esse relacionamento, o meu desejo sexual diminuiu.
-Qual relacionamento a fez se sentir pior? O primeiro?
O sofrimento estava vindo disso?
-Sim, sim.
-O segundo, o do relacionamento de um ano também a causou sofrimento?
-Não muito.
-Você não se importou muito.
-Éramos mais como amigos.
Eu descobri que era uma amizade.
-Você pinta?
-Eu quero, quero me expressar, mas é difícil. É como se a criatividade estivesse bastante bloqueada.
-Quando você fala no seu próprio idioma, às vezes esquece as palavras?
-Os nomes das coisas, sim. Eu me sinto terrível.
-É como se a mente estivesse em branco.
-Eu sempre sinto a minha cabeça muito leve, como se estivesse vazia, como se o cérebro estivesse para fora em algum lugar.
Teve uma época em que meditava muito e assim eu sentia como se saísse do corpo
e eu olhava para o relógio e tinham passado 5 horas e eu pensava que tinha passado talvez 1 hora.
-E você ficava em outro nível.
-Sim.
-Você usava drogas durante essa época?
-Não.
-Meditando sobre o quê?
-Eu queria me aproximar de Deus.
-Mas você estava meditando com a ideia de sair do seu corpo?
Você estava fazendo repetição? O que você estava fazendo? Ou simplesmente se sentava?
-Eu apenas me sentava e escutava uma música e depois eu saía na natureza
e podia me sentir um com tudo.
-Quando foi isso?
-Foi muito tempo, nos últimos 5-6 anos neste relacionamento longo com este homem.
Era como se ele me manipulasse: "Escute isso". Era como se tivesse feito uma lavagem cerebral com isso.
-Ele dizia o que fazer. Ele era como um guru para você?
-Não um guru, mas ele me fez acreditar que ele tinha algum tipo de contato e quando...
-E você queria também o contato.
-Sim, mas tiveram vezes em que eu pensava que isso não era correto e é difícil dizer
mas de repente ele mudou muito após eu querer deixá-lo e eu acho
que ele ficou esquizofrênico.
Mas eu suprimi muitas coisas, pois ele sempre me fez pensar que
tudo era minha culpa e então eu não penso muito sobre isso.
Uma vez ele tentou me estrangular e me fez sentir que isso também era culpa minha.
-Ele tentou estrangulá-la e disse que era por sua culpa que tinha feito isso.
-Sim, ele me fez sentir isso. E então, eu nem falo sobre isso.
-Você o deixou com muita raiva para fazer isso.
-Ele simplesmente reagiu.
-Durante essa momento em que ele quis estrangulá-la, o que você tinha feito a ele?
-Ele ficou com medo por uma repentina...
Estávamos discutindo e eu fiquei com raiva e joguei alguma coisa,
não na direção dele e esse objeto quebrou em pedaços e ele pensou que um pedaço,
ele começou porque pensou que talvez pudesse acertá-lo, mas eu joguei no outro lado.
E ele reagiu como um animal. Essa foi a primeira vez durante todos esses anos que o vi reagir
e que ele quis matar.
E naquele momento, alguém tocou a campainha. Caso contrário, eu não poderia respirar, eu não poderia falar, nada.
-Ele quis fazer isso.
-Alguém veio por acaso, uma pessoa que não a via por 4 anos. Ele nunca veio
e então, ele voltou a si e me disse que não se atrevia a ficar com raiva
porque ele não sabia o que pudesse fazer.
Mas eu não conversei a respeito. Eu pensei que era problema meu.
-Quando você teve um caso amoroso com ele, você era muito desperta se
-Sim, mas ele também queria controlar isso, ele queria controlar tudo.
-A forma em que fazia sexo ou o quê?
-Quando.
-E para você, isso era muito pouco ou muito?
-Por vários anos, ele não quis tocar.
-E então ele disse que recebeu uma mensagem de que ele tinha que crescer espiritualmente
e blá blá blá e por isso ele não podia me tocar.
-E então, você não teve nenhum contato por vários anos.
O que você fez? O que fazia
com a sua energia sexual?
-Eu tive alguns casos amorosos naquela época.
-E ele sabia?
-Sim, eu contei a ele.
-E você era muito ativa?
Você precisava ter relação sexual todos os dias 2-3 vezes?
-Não.
-Quantas vezes?
-Isso muda.
-Você podia ter sexo, se gostasse deste homem,
você poderia ter relações sexuais 3-4 vezes ao dia?
-Não.
-Não muito.
Se você não tivesse relação sexual, você precisava se masturbar?
-Às vezes sim.
-Muito?
-Não.
-Mas você sentia que precisava liberar essa energia ou fazia por causa do tédio?
Você não sabe.
O primeiro remédio que aparece aqui na repertorização é Platina e em seguida Cocculus
e depois Staphysagria e Nat-m.
Você tomou Staphysagria?
-Não.
-Platina, Cocculus? Não.
-Você suspira?
-Sim. Eu sinto que não obtenho o ar suficiente, nunca.
Às vezes eu me sinto tão cansada que preciso pensar em respirar, pois eu apenas quero
é expirar e desaparecer.
Quando eu acordo pela manhã, respiro muito rápido como se estivesse correndo.
Mas eu sinto que isso me afetou mais por causa da minha mãe, o ódio, o sentimento de abandono
e desamparo e tudo isso. Isso é o que mais me incomoda.
O que melhora muito é estar com animais.
-Você gosta especialmente de cachorros ou gatos ou qualquer animal?
-Qualquer animal.
E eu sinto muita pressa internamente e muita culpa e vergonha.
o sentimento de culpa é muito forte.
-Culpa pelo quê?
-Por não trabalhar.
Eu sinto que deveria ser mais capaz de fazer muito mais da minha vida e sinto muita culpa
e vergonha, desamparo e desespero, tudo isso.
-Mas qual é o sentimento que mais a perturba? A tristeza, a depressão ou o fato
de não conseguir se forçar a fazer algo.
-Sim, mas são várias coisas. Eu quero trabalhar.
-Fazer alguma coisa e você não consegue.
-Sim.
Sempre estou sentindo muito frio.
-Muito frio?
Existe uma outra coisa que eu realmente quero ajuda e é a osteoporose.
-Você tem isso também?
-E as minhas costas começou apresentar degeneração muito cedo.
-Às vezes você tem sensação de clarividência? Quando você vê algo que irá acontecer
para os outros ou para si?
-Apenas um pouquinho. Eu tive alguns sonhos que se tornaram reais, mas também
eu consigo sentir muito as vibrações.
-Diga-me, as suas emoções são vivas ou estão cansadas como o seu corpo?
Você tem emoções?
-Sim, eu acho.
-As suas emoções são bastante fortes? Principalmente emoções dolorosas?
-Eu também posso ser muito acelerada. Excitada e acelerada.
-Você tem algum medo?
-Eu sofri 2 acidentes de carro e depois disso tenho um pouco de receio de dirigir moto ou carro.
-Outro medo? Você costumava ter medos?
-De lugares altos, sim. Eu costumava querer saltar, mas agora isso não é tanto.
-Outros medos que costumava ter?
-Nenhum.
E teve uma coisa que aconteceu comigo que me deixa... eu não tinha medo da morte,
mas algo aconteceu. Há 4 anos, eu estava muito desprendida do corpo
e não conseguia controlar, eu não conseguia voltar.
-Teve u momento em que você estava fora do corpo e não conseguia voltar
e com isso surgiu o medo, medo de morrer.
-Pois geralmente eu via lugares interessantes, como cores bonitas mas dessa vez estava apenas
preto acinzentado e era como se não estivesse em lugar nenhum. Foi terrível e eu não conseguia mexer o meu corpo.
E depois disso, eu não consigo me relaxar muito bem, pois eu sinto desse jeito. Eu consigo equilibrar
e de alguma forma por estar sonhando acordada ou estar fora do corpo porque isso tem sido muito doloroso...
-Estar na realidade.
-Sim. Mas depois que isso aconteceu, eu tento estar mais aqui,
no presente, mas é muito difícil.
-A outra situação a assustou muito? Era como um processo de morte.
-Sim, era. Eu senti que tinha realmente ido, mas naquele momento eu tomei uma decisão, pois
eu estava buscando a morte e fui estimulada e forçada a fazer isso muito no limite
e então, eu tive essa experiência e disse: "Vou tentar, eu quero viver."
E então, isso mudou várias coisas.
Eu também tive uma outra experiência com isso e era como estar em um grupo de pessoas e
estávamos lá e alguém nos levava de volta ao momento...
-Do nascimento?
-No útero.
-E o que você vivenciou?
-Foi a coisa mais aterrorizante, foi como tortura porque eu não conseguia ficar lá e ela colocou
uma gravação de como a criança consegue ouvir e o batimento cardíaco da mãe e isso era insuportável.
-Ela era psicóloga, terapeuta?
-Uma terapeuta e todas as outras pessoas tiveram experiências boas e eu chorava, chorava
e eu disse para mim, eu estava me escondendo sob o cobertor, eu tentei não perturbar os outros
e disse: "Eu tenho que passar por isso." Mas então, eu saí do corpo. E então, eu também tive essa
experiência fora do corpo, pois esse batimento cardíaco era intolerável.
-Você sentia que a sua mãe tinha sentimentos ruins?
-Sim, eu te contei. Eu sinto tão forte esse ódio dela.
-Já nesse período, você quer dizer.
-Eu decidi tomar Ignatia ou Nat-m. para fazer algo com o sofrimento e então
à noite eu sonhei que todo o céu estava piscando "Phosphorus, Phosphorus",
que eu deveria tomar Phosphorus.
-E então, você tomou Phosphorus?
-Sim.
-Você não é um caso simples.
-Eu sei.
-Sobre este caso, eu acho que a causa inicial do problema é o ódio da mãe.
Ela repete várias vezes sobre a mãe, etc. e isso a afetou desde muito cedo e depois disso,
o estresse continua nas relações com o namorado ou marido
e continua e ela fica cada vez mais fraca.
-O estresse está no nível emocional, onde o organismo decidiu ter a ocorrência da maior parte do
distúrbio no nível mental. Por isso existe uma confusão e fraqueza. "Eu não consigo trabalhar."
Qual é o seu pior problema? Eu não consigo trabalhar, eu me sinto culpada, ms esses são efeitos colaterais
por não ser capaz de se concentrar, de não ser capaz de pensar.
-Não é possível que o nível mental tenha sido muito afetado por causa das drogas?
Pois as pessoas muito sensíveis, se usarem drogas...
-Sim, correto. Aqui o estresse não é apenas emocional, pois ela tem passa por outros estresses
diferentes e toma drogas alucinógenas e os outros estresses que ela mencionou.
-Álcool.
-Sim. Álcool e mais as drogas.
-Remédios.
-Sim, este é o pior, mais os remédios. Agora tudo isso veio para o corpo físico.
O estresse veio do corpo físico, mas o corpo físico transferiu o estresse.
Ela não teve problema hepático, ela tem um problema no nível mental.
O estresse, álcool e drogas estão no corpo físico, mas o efeito final está no mental
e os remédios que estão além do mental.
Mental-emocional-físico e aqui está a força vital e os remédios afetam aqui diretamente
e em seguida, o corpo distribui a perturbação.
E ele faz assim, cada vez mais e distribui cada vez mais da forma em que consegue fazer o melhor.
E assim, o distúrbio dos remédios está na força vital.
-Quando ela tinha 13 anos, recebeu muitos preenchimentos com amálgama e ela disse que depois disso
que a confusão começou.
-Eu não tenho certeza disso.
Não esqueça, caso contrário seremos confundidos. O que estamos discutindo é o mental-emocional.
Eu vejo que 65% da classe diz que é mental. Por que é mental?
Existe uma possibilidade da amálgama e ela diz: "Após a amálgama eu senti..." certo,
mas existe um "mas" e o "mas" é que de acordo com algumas pessoas, o que elas dizem é que
algum distúrbio precedeu a cárie e, portanto, não podemos atribuir tudo
à amálgama. Esse é um ponto.
O segundo é, o qual eu gostaria de responder essa questão,
essa pessoa ao responder as perguntas, ele diz: "Eu não vi problema no nível mental."
E então, por que ela estava respondendo as questões?
Isso é um distúrbio mental que iremos tratar ou principalmente...
Se vocês se lembrarem, eu perguntei à ela: "Como são as suas emoções? Você sente emoções?
Ela disse: "Eu sinto." E eu disse: "Elas são bastante vivas?" "Bastante vivas."
E assim, não esqueça que ela está falando, como alguém diz que ela está falando por causa dessa incapacidade
de se concentrar desde muito jovem. E então, este nível já estava afetado desde muito cedo.
Ela não estava ciente.
Mais provavelmente, quaisquer sejam as questões emocionais apresentadas aqui hoje, para as quais ela é clara,
"A minha mãe me odeia", essa questão é clara. Mas ela disse: "Eu tive alguns pensamentos suicidas
mas o que estava acontecendo na minha mente, saiu do meu corpo. Eu saí do meu corpo e nisso,
eu percebi algumas coisas e voltei e disse: "Esqueça essa coisa de sair."
E assim, a questão desde muito jovem é a questão de não ser capaz de se concentrar,
uma mente fraca. Esses são fatos que 65% da classe viu esses fatos, certo.
É assim que você deveria seguir para tentar ver se poderá ajudar essa pessoa
com um remédio e qual poderá ser o remédio indicado.
Alguém poderia me dizer o motivo pelo qual ela respondeu as minhas perguntas?
Ele disse: "Bem, eu não consigo ver nenhum problema mental nela ou muito pouco. Eu vejo emocional."
Por quê? Porque ela respondeu as suas perguntas. Ela estava com você, entendeu as suas perguntas
e as respondeu com grande habilidade.
Ao observarem o vídeo, alguém poderia me dizer o motivo pelo qual ela foi capaz de fazer isso?
-Me pareceu que durante a consulta, ela estava desesperada para receber o remédio correto
de você, você podia ver nos olhos dela, ela estava implorando o tempo todo.
-Ela estava totalmente lá. Ela poderia viver com essa intenção por toda a sua vida,
ela pode querer juntar tudo por 1 hora, pois é uma questão de vida e morte,
você vê o quão intenso os olhos dela estavam.
É ao juntar tudo que torna possível entender a questão e
responder a questão o máximo possível. Você poderia viver nessa condição?
Normalmente sim, você vê agora como ela não está parecendo assim.
A próxima pergunta que estamos lidando é se este caso é tratável, sim ou não?
Podemos tratar este caso ou devemos deixá-lo livre de qualquer remédio por um ano
talvez, para ver o que se estabelece neste caso?
Antes de respondermos essa questão, talvez você possa dizer que deveríamos descobrir se um remédio
é visível no caso dela. Se um remédio for visível, poderemos dá-lo. Se for claro, poderemos
dá-lo, sem problemas. E agora, no caso dela o remédio é visível? Claro?
Eu quero dizer, nós não temos experiência suficiente e, portanto, eu tenho que responder
essa pergunta para você e dizer que não, o caso dela não é claro.
O caso dela é muito confuso, a partir de todos os pontos de vista.
Ele está confuso por causa das drogas alucinógenas? Eu não sei.
Por causa do álcool? Eu não sei. Por causa de outros remédios? Eu não sei.
Por causa dos choques mental-emocionais? Eu não sei. De todos eles?
Mais provavelmente, todos eles contribuíram para o estado dela, todos esses estresses, mental,
emocional, estresses físicos contribuíram para causarem isso.
O problema é que ela tomou vários remédios em potências altas e baixas e repetidamente
e isso criou o que eu tenho dito várias vezes, um estado de fraqueza da mente
e do corpo.
-George, eu coloquei 24 sintomas no computador e nos 20 primeiros remédios
não havia nenhum que correspondesse ao caso. É um caso totalmente confuso.
-E então, eu virei o computador quando estava investigando sobre Platina, você se lembra?
Pois na análise do computador, estava mostrando Platina como primeiro remédio e o segundo remédio
era Cocculus, o qual é uma possibilidade interessante, é claro. E a terceira possibilidade é Nux-v.
-Ela não disse nada sobre vertigem.
-Ela nunca disse, mas a análise no computador mostrou Cocculus como o primeiro remédio e depois
se tornou segundo e em seguida apareceu Platina como uma possibilidade e eu estava investigando sobre
a possibilidade de Platina e eu a pressionei um pouco mais do que deveria.
Você investigou se ela já teve gonorreia?
-Condiloma.
-Mas a gonorreia verdadeira?
-Não que eu saiba.
-Você saberia se tivesse.
Eu preciso fazer vários comentários. Você diz o porquê sim, eu direi o porquê não para cada remédio.
O meu problema com Cannabis indica é que Cannabis é repleto de alucinações nesse estado,
no qual o mental está envolvido. Ela teve muitas alucinações. ela não mencionou alucinações.
A saída do corpo é típica de Cannabis indica.
E também, eu não vi onde não há alucinações, existem muitas teorias,
teorizando. Eu direi o porquê tenho isso e o porquê tenho aquilo.
Eu também não percebi esse elemento da Cannabis indica.
É por isso que eu estava investigando sobre Cann-i. e depois a minha mente foi embora.
A mesma coisa com Phos-ac., as quais são boas prescrições.
Phos-ac. eu pensei no início. O problema com Phos-ac. é que ele afeta
principalmente as emoções. Você não pode dizer que sim, que as emoções também estão afetadas.
Não, Phos-ac. precisa estar afetado nas emoções 75%. Aqui, 60 ou 70% está no mental
e a emoção em 40%.
E assim, o impacto está mais no nível mental, o qual segue para Cann-i.
Cann-i. afeta o nível mental, muito mais do que o emocional, mas eu disse: "Por que não esse."
Staphysagria é uma prescrição boa porque ela disse repetidamente que foi suprimida
pelo marido, 18 anos na verdade pelo marido e pela mãe, pai e quem quer que seja.
Se formos para Medorrhinum, existe um sintoma forte para Medorrrhinum, o qual é sentir-se melhor
à noite. Isso é muito forte para Medorrhinum e adicionalmente o condiloma.
Você já tomou Med.?
-Sim.
-E então, ela tomou. E Med. não teve um efeito. Ela tomou Phos. Você tomou Nat-m.?
-Faz muito tempo quando tomei todos esses remédios juntos e
eu acho que Nat-m. era um desses.
-Com Agaricus, eu tenho o problema pois eu não vi a ansiedade e o medo de câncer.
Medo do câncer não estava presente, a ansiedade e a coisa hipocondríaca sobre a saúde
eu não percebi. Com o Phos, ela tomou Phos e vimos o resultado.
Você está feliz com os resultados? Algumas pessoas poderão dizer: "O que poderemos fazer?"Talvez não consigamos fazer melhor.
Eu não estou feliz com este resultado e Cocculus é uma boa prescrição, pois ele apresenta essa lentidão,
como ela apresenta, mas geralmente Cocculus apresenta uma vertigem, a qual está ausente nela.
Carcinosinum, Platina nós justificamos e o removemos. Anhalonium é uma possibilidade interessante,
especialmente se ela tiver dito algum tipo de estado de êxtase. É um remédio que realmente
sai do corpo e tem algumas experiências, mas aqui o que me preocupa é...
Eu li um remédio. Falta de força de vontade, indisposição ao trabalho, não gostam de trabalhar,
debilidade muscular, sensação de cansaço e peso, fraqueza no nível mental, cansaço mental
fraqueza intensa, cansaço, sensação de peso por todo o corpo, especialmente nos membros. Piora pelo esforço.
Cansaço mental com excitação sexual.
O remédio que para mim é indicado de alguma forma neste momento é para fortalecer esta área
que dizemos estar muito fraca, ela não consegue se concentrar.
É um remédio que é dado para as pessoas que estão cansadas mentalmente. Eles são estudantes,
trabalharam muito duro e assim o cérebro desiste, ele diz: "Eu não aprenderei nada,
eu não consigo aprender nada. Eu simplesmente não quero aprender nada mais.
Para mim não é possível perceber mais nenhuma informação."
Qual é o remédio que damos para tais casos?
Picric acid.
E assim, nestes casos quando vemos esse cansaço cerebral, ela diz: "Se eu colocar um pouco de energia, eu farei.
E depois colapsarei." Ela disse isso muito bem, essa moça que descreveu o seu caso.
Eles colocam toda a energia que resta, os alunos, e em seguida colapsam
e você dá Picric acid e eles continuam.
E agora, o Picric acid será um remédio com resultados dramáticos ou resultados muito
impressionantes? Não. Ele fortalecerá lentamente essa área, com a possibilidade de reduzir o
efeito no nível mental e o próximo remédio poderá estar visível ou mais evidente.
Se ela desenvolver algumas alucinações, então ela poderá entrar em Cann-i., se ela sair
do corpo o tempo todo, se ela desenvolver isso ou aquilo, ela poderá ir para um outro remédio
e lentamente alguém dirá que ela precisa de atenção constante, cuidado constante.
E assim, lentamente dentro de 3 anos ela poderá recuperar a sua força mental. Com o Picric acid,
ela até poderá trabalhar, mas isso não é tudo. Ela poderá ter que fazer muito trabalho
porque o nível mental aparecerá, os problemas e este será o momento.
Por que o Nat-m. não agiu? Foram dados Ignatia, Nat-m. e todos esses remédios foram dados
por um homeopata que conhece um pouco de Homeopatia, todos esses remédios para o sofrimento.
Sem efeito, pelo contrário. Mas se você começar na direção correta, o organismo
começará a subir e assim, ela precisa de pequenos empurrões e isso significa potências baixas repetidamente
para fortalecer principalmente o mental, fortalecer todo o organismo, mas principalmente
com o estresse no nível mental.
O gênio aqui é o remédio que apesenta cansaço cerebral, um cansaço no nível mental
e é o Picric adic.
-Apenas mais uma pergunta sobre Phos.
Você poderia me explicar mais detalhadamente o motivo pelo qual você não gosta dos resultados que foram produzidos?
-Phosphorus não fez nada, de acordo com o que ela estava dizendo e com o que eu vejo,
toda a confusão mental continua lá e talvez seja ainda maior.
-Sim, mas ela tomou imediatamente outro remédio, eu acho que logo depois do Phos.,
eu não acho que ela tenha sido tratada corretamente.
-Eu não acho que ela tenha sido tratada corretamente. Talvez Phos. seja um remédio subjacente
que foi dado prematuramente. É uma outra história.
Após Picric acid, talvez Phos. será desenvolvido, talvez Staphysagria será desenvolvido,
talvez Mercurius será desenvolvido.
Existem pontos para Merc., para Staph., para Phos-ac., para Cocculus, para Nux moschata, para Phos.
e eles poderão se desenvolver. Phos. poderá se desenvolver como um segundo remédio, mas neste momento não.
Caso contrário, se o Phos. tivesse agido, ela não teria aparecido na nossa frente.
-O que eu não entendo no Pic-ac. é que ele diz que o Pic-ac. não apresenta muita fome,
mas essa mulher até se levanta durante a noite para comer.
-O Pic-ac. não curará o caso todo, não pegamos todos os sintomas
e dizemos que é por causa desses sintomas que daremos Pic-ac.
Nós damos Pic-ac. para a camada mais superficial deste caso, a qual afeta os principais sintomas para ela.
Aqui está o sintoma principal e o outro está mais baixo e existem sintomas dos outros remédios
que aparecem, mas o remédio que mostrará e afetará neste caso, possivelmente será o Pic-ac.
O Pic-ac. não cobre toda a imagem, não é o remédio constitucional ou algo parecido,
mas o que eu digo é que potências baixas, como 6X de Picric acid, duas vezes ao dia e em seguida,
elevar a potência a cada semana.
A cada semana, ela irá para 7X, 8X, etc. duas vezes ao dia e eu acredito que em uns 2 meses,
ela terá uma outra imagem com mais força no nível mental e assim, talvez
possa ser a imagem de Nat-m. que ela desenvolva, talvez ela desenvolva uma imagem de Sulphur,
talvez Iodum ou Phosphorus. Nós não sabemos.
-Ela conectou isso dessa forma?
-Sim, foi isso o que eu disse e estava muito óbvio, muito claro,
uma diferença começou nesse ponto.
-Você ainda tem as amálgamas?
-Não.
-O que você fez?
-Eu as removi lentamente.
-Ok. Obrigado.