Uta, eu gostaria de perguntá-la o porquê ela é tão emotiva, ela está chorando muito?
-Antes de tudo, estou com muita vergonha porque eu estava chorando tanto quando estive aqui da última vez
e deixei uma impressão muito ruim. Eu não sou sempre assim.
Em segundo, eu sempre chego em tal estado se entrar em contato com certos traumas na minha vida.
Mas eu gostaria de começar dizendo como eu me senti após receber Causticum, pois
enquanto isso eu posso parar de tremer um pouco.
Eu recebi Causticum em 18 de Maio e o tomei à noite.
Mais tarde, eu tive um sonho que já te contei. Foi um sonho no qual eu removi
coisas com as pessoas do meu passado, as que me machucaram fisicamente e emocionalmente.
Eu também sonhei nas noites seguintes muito frequentemente e com muita frequência eu estava lidando com
essas questões.
Durante o dia, eu tive frequentemente dores no estômago, como se tivessem pedras nele.
Você conhece o conto de fadas do lobo e das 7 cabras, quando o lobo come as pedras?
É desse jeito.
Eu senti tontura ou vertigem algumas vezes e estava de mau-humor, o que eu não tenho
muito frequentemente.
Na minha viagem de volta para casa, eu estava extremamente nauseada, foi tão ruim que eu nunca
teria sido capaz de manejar essa viagem sozinha. Eu estava com muita tontura na minha cabeça e o meu amigo e
minha querida amiga que estava aqui neste curso, eles realmente me puxaram por toda
essa viagem.
E depois no avião, eu percebi que os estranhos que estavam viajando comigo e
quem eu vi no lounge e depois no avião, eu não gostei deles, de nenhum deles.
Eu fiquei com o olfato extremamente sensível, eu estava muito sensível aos odores. Eu percebi vários tipos de odores
do corpo e também de perfumes e cheiro de comida e isso foi tão repugnante que dificilmente conseguia
respirar.
-Agora ela está descrevendo o caminho de volta para casa, certo?
-Sim, esses são os pontos principais referentes à viagem de volta para casa.
Em casa eu me senti bem novamente. Na minha própria casa, eu me sinto bem. Para mim, é como minha terceira pele.
Uma semana após voltar para casa, eu tive um resfriado com dores na garganta e coriza.
Eu nunca tenho febre e também não tive dessa vez, mas transpirei muito.
A secreção que tive do meu nariz era aquosa e muito acre. Ela feria tudo
ao redor do meu nariz. Essa descarga acre foi mantida por semanas, mesmo após o resfriado e a
coriza atual ter passado. E em seguida, a dor na garganta desapareceu.
Frequentemente tive sonhos de situações antigas da minha infância, apenas deixe-me contar os fatos primeiramente.
Por volta de umas 5 semanas após Causticum, as dores começaram. Primeiramente no meu braço direito e senti as dores
como se o braço estivesse sido quebrado ou se tivesse apanhado gravemente.
Todas as semanas depois, as dores estavam muito fortes mas elas vagueavam.
-Para lugares diferentes?
-Primeiro no meu lado direito, pulso, braço, articulação do ombro, mas alternando, não ao mesmo tempo.
As dores pioravam à noite, frequentemente eu não conseguia adormecer por causa das dores.
-As dores ainda continuam?
-Sim e quando eu adormeço, eu acordo novamente frequentemente entre as 03:00-04:00 da manhã
e também devido às dores. Algumas noites eu não consigo voltar a dormir e então eu preciso me
levantar e fazer algo que faça com que as dores fiquem mais toleráveis.
Agora que eu preciso fechar mais um botão da camisa, eu me sinto tão calorenta. O calor também é um grande
problema.
Por volta de 6-7 semanas após tomar Causticum, eu desenvolvi rachaduras no canto da minha boca
primeiramente do lado esquerdo e elas duraram por uma semana até que foram curadas. Depois no lado direito,
a qual continuou por 2-3 dias e depois passou.
Durante esse tempo todo, constantemente tive essa descarga acre do nariz, que estava
ferindo a área ao redor.
-A descarga era apenas de uma narina?
-Principalmente do lado direito. Às vezes também na esquerda, mas na maioria das vezes é da narina direita.
As dores estavam vagueando. Primeiramente estava no ombro direito e depois elas se moveram para baixo
para a minha perna esquerda, toda a perna e também meu quadril. Eu não conseguia dormir.
Quando eu estava deitada quieta, as dores ficavam absolutamente intoleráveis. E também, quando eu estava sentada
para escrever alguma coisa ou para realizar um trabalho mental, eu não conseguia ficar sentada por muito tempo. Eu precisava me levantar e movimentar
a minha perna.
-Com o movimento, no início era ruim e depois finalmente melhorava ou
melhorava imediatamente com o movimento?
-Na perna, o movimento melhorava imediatamente. Às vezes, quando eu estava sentada e
queria escrever, era suficiente apenas movimentar a minha perna ou eu me levantava e andava
ao redor com o livro na minha frente e assim eu podia continuar a ler também.
Agora, no momento, as dores estão piores na articulação do meu ombro direito.
Por um certo período de tempo, as dores estavam também fortes nas articulações do quadril, mais do
lado direito do que do esquerdo.
As dores eram tão graves que eu já estava pensando que pudesse ter um tumor
nos ossos. Naquela época, eu passei toda a minha vida e eu estava verificando se
tinha decidido as minhas questões e assim, caso eu morresse, a minha filha não teria tantos
problemas com o que eu deixaria.
E então, eu me perguntei quais eram as tarefas nessa vida que eu ainda não havia completado e descobri
que são muitas. E então, eu decidi que não iria morrer, que eu ficaria.
-Com essa reação, ela viverá muito tempo.
-Eu acho que te contei os pontos principais, se eu ler essas páginas, eu apenas escrevi paginas com
dor, dor, dor. A dor no estômago reapareceu repetidas vezes, sempre por 1-2 dias.
Eu me senti mais forte mentalmente. No momento antes de vir aqui, antes de tomar o remédio, eu tive
o desenvolvimento de um sentimento de fraqueza, de esquecer as coisas, de deterioração de uma forma, como se a energia
da minha vida tivesse sido esgotada, estivesse indo embora.
Essa fraqueza apresentou recorrência apenas em certos momentos, não tão frequentemente e eu acho que é
explicável que foi devido ao excesso de trabalho e turno da noite e não dormir muito.
Eu também me senti mais forte em relação à minha mãe que vive no mesmo pedaço de terra que eu, na sua
própria casinha. Eu posso colocar barreiras mais facilmente agora, eu apenas digo: "Ok até aqui.
Não mais."
12-14 semanas após Causticum, eu também tive problemas digestivos que duraram por 1 semana,
com intenso inchaço e a flatulência tinha um cheiro muito forte e durante aquela época, isso
melhorou se eu ficasse em casa sozinha.
Por volta de umas 12-15 semanas após Causticum, eu desenvolvi um tipo de vulvite e vaginite, tive dor
por escoriações, um tipo de inflamação. Isso durou por uns 4 dias e durante essa
época, eu estava tão machucada e sentia tantas dores que estava andando como um capitão,
com as pernas abertas e não conseguia andar de bicicleta.
-No passado ela teve vaginite?
-Sim, uma vez eu tive e se é importante, posso olhar agora quando foi.
-Sim, é importante.
-Há uns 6 anos. E então, eu recebi Kreosotum e depois disso desapareceu.
Dessa vez, é claro, eu não tomei nada.
-Muito bem. Este é o momento, eu posso apenas dizer que durante o resfriado ela poderia ter tomado
Arsenicum ou outra coisa ou Allium sepa e cepa e se ela teve vaginite, ela teria
tomado novamente o Kreosotum e teria acabado com toda a reação. Essa é a ideia.
Uma vez que ela tenha entendido isso, é claro, ela passa por isso e é aí que poderemos
ter os resultados.
-Sim, eu entendo completamente e me comportei de acordo.
Mas eu entendi também que o meu tratamento homeopático que durou por 10 anos
exatamente foi sempre cometendo este erro. Ele era um processo em que eu continuava recebendo
remédios para determinados distúrbios, os quais melhoravam por um curto período de tempo e depois as queixas
reapareciam de forma diferente.
-Exatamente e isso foi aprofundando cada vez mais toda a questão, é claro, conforme ela foi envelhecendo
e a resistência se tornando menor.
Pois se você se lembrar, quando ela nos deu a lista de remédios, não eram mais do que
50 remédios.
-Não, não eram 50 mas o problema foi que a minha homeopata não quis me dizer
o que eu tomei. E então, eu consegui apenas recuperar ao ler todos os meus diários, revendo
e alguns eu simplesmente não consegui descobrir.
-Mas isso é exatamente o que acontece com todo mundo que está exercendo a Homeopatia neste
momento, fora essa Escola. Todo mundo está exercendo, você tem uma lista de
sintomas, você simplesmente toma este remédio e acaba com os sintomas.
-E eu também desenvolvi coceira nas minhas costas, apenas na região cervical e na região torácica superior.
Era tão forte e intolerável e eu tinha que me coçar constantemente.
Mas agora passou também.
Aconteceu uma sensação na minha vida. Quando eu viajei para cá, para Alonissos, em Setembro,
até onde consigo me lembrar, por toda a minha vida, eu sempre senti náusea quando estava em
movimento, ao estar em um ônibus ou ser passageira em um carro, não quando
eu mesma estou dirigindo, mas como passageira.
Quando criança, eu também não conseguia ir no balanço e piorava ao estar em um barco.
E dessa vez, nada. Nem ao menos uma vez.
-Estou apenas verificando se Causticum apresenta nausea. Muito interessante.
-E eu testei isso novamente neste Domingo. Eu peguei uma viagem de barco, em um barco pequeno e de novo, nada.
Por meio século, sempre estive nauseada.
-E então, ela voltou meio século. Ela está sofrendo muito agora.
-Eu prefiro não. Eu nunca quis voltar para essa época, nunca.
-Ela ainda precisa nos contar sobre o sonho.
-Eu tenho fortes ondas de calor. Eu já havia começado um pouco antes de tomar Causticum e
acho que isso tem a ver com o meu período climatérico, mas após Causticum isso ficou mais forte,
realmente violento.
-Em geral, ela se tornou mais calorenta, apesar das ondas de calor?
-Sim. Às vezes, isso se torna um problema porque eu tenho esses ataques de transpiração e
então a minha pele e as minhas roupas ficam molhadas, mas eu não consigo tolerar roupas úmidas e frias na minha pele.
Para mim, ao olhar isso bem cuidadosamente, parece que meus medos foram reduzidos em
algumas áreas, mas ainda estou experimentando isso.
Por exemplo, com a motocicleta, eu gostaria realmente de pilotar uma motocicleta e eu comprei
uma para mim em casa, mas eu não consigo pilotá-la porque tenho tais medos e ataques de pânico.
É como se eu já conseguisse prever o que aconteceria comigo e então eu tenho essas imagens, eu me vejo
caída no chão, esmagada, embora nada aconteça, eu apenas vejo isso.
Nessas imaginações, essas imagens que eu tenho de acidentes, a pior parte disso
é a batida e a dor, pois sou muito sensível à dor.
No passado, faz uma semana e meia que estou aqui, eu tive a oportunidade de sair sozinha de
motocicleta com outras pessoas, pelas quais agradeço muito, pois para mim
já foi uma experiência sensacional de ser capaz de tentar sair.
-Ela costumava sair de sair de motocicleta quando era jovem?
-Não. Eu nunca saí de motocicleta na minha vida. Eu apenas aprendi como andar de bicicleta quando eu
estava com 30 anos e isso já estava ligado com muitos medos e ansiedades.
Agora, eu ando de bicicleta sem problema.
-O que ela estava falando, era uma motocicleta? Quando ela disse: "Eu sinto.. quando eu ando
de motocicleta, era uma motocicleta ou uma bicicleta?
-Eu comprei uma motocicleta, mas eu não me atrevo a pilotá-la.
-Mas agora ela tem uma motocicleta aqui?
-Há dois anos eu tive uma motocicleta aqui na ilha e tive aulas de
direção antes disso porque eu queria me livrar dos medos, eu queria lidar com eles, eu queria
confrontar comigo mesma, mas não é possível.
EU ainda tenho medo de me sentar atrás de alguém em uma motocicleta, mas eu percebo agora que consigo lidar com
o fato de estar pilotando com pessoas diferentes e velocidades diferentes.
-Eu entendo agora.
-E esse medo de afogar eu consigo controlar melhor agora. Por vários anos no passado,
eu tive essa sensação de que nunca deveria colocar a minha cabeça sob a água, pois eu afogaria.
E durante os últimos 10 anos, eu tenho trabalhado neste problema tentando reduzir um pouco
o medo pouco a pouco e agora em Alonissos eu nadei por longos trechos com a minha cabeça
sob a água, como um peixe e isso foi fantástico.
-Eu quero perguntar algumas coisas referentes aos desejos dela por alimentos. Ela ainda tem desejo por sal?
-Eu ainda sinto desejo por sal, mas não tão extremo.
-Ela desenvolveu desejos agora, talvez por doces? Ela come mais doces?
-Não mais do que antes, eu não como muitos doces mas o que eu amo à tarde é uma xícara
de chá com dois biscoitos.
-E carne defumada?
-Eu não consigo comer nenhuma carne, nada e não consigo comer nenhuma comida que tenha ficado
próxima à carne defumada, não consigo nem comer. É absolutamente uma repugnância.
É a mesma coisa com o café, eu tenho uma intolerância absoluta ao café.
Eu não consigo me sentir bem até mesmo em um ambiente quando alguém está preparando café.
Há uns 30 anos, eu bebia muito café. Eu tive muitos plantões noturnos, estava em
vigília, sempre muito cansada mas eu precisava trabalhar durante muitas noites e não conseguia
dormir durante o dia e praticamente me debruçava em café muito forte, enquanto andava
o tempo todo. E de repente, um dia eu não consegui tolerar mais o café e desde...
-Aversão ao café.
Ela pode contar um sonho agora?
-Os sonhos atuais lidam com questões da minha infância. Todas as vezes é a mesma questão.
O conteúdo dos sonhos são tais que me humilham, ele tem a ver com as experiências
que tive com a minha avó que estava profundamente convencida de que eu era ruim
da raiz para cima. Até mesmo quando eu era muito pequena e ela pensou ou criou
medidas especiais de punição para mim.
-Medidas de punição? Isso significa que ela a puniria de acordo com o comportamento dela?
-Na verdade, eu nunca entendi realmente o motivo pelo qual ela me punia. Eu sempre ficava assim: "Por quê?
O que eu fiz?" Eu nunca fiz nada, eu sempre fui muito boa. E ela sempre dizia: "Cale a boca,
não contrarie, não pergunte." E então, eu nunca consegui investigar realmente qual era o motivo disso.
E se eu dissesse: "Eu não fiz nada." Ela dizia: "Se você não fez nada hoje, é pelo que
você fez ontem e pelo que fará amanhã."
Isso era inevitável, todos os dias. E eu sabia que ela viria todos os dias, exceto... eu não sabia quando
e assim eu nunca conseguia me preparar realmente para isso. Eu ficava tremendo porque eu sabia que em algum momento,
de alguma forma eu teria isso.
Eu precisava me preparar para as minhas punições. Ela me colocou para fora no jardim, onde
eu tinha que cortar galhos de uma árvore e trazê-los para a casa e eu tinha que encher um jarro com
água e molhar os galhos. E eu não consigo dizer.
Eu não quero dizer, eu quero me livrar disso. Eu não quero passar por isso repetidas vezes.
Isso continua me atingindo. E também, eu nunca tive permissão para chorar.
Nunca tive permissão de sair, éramos uma família adequada.
E esse é um problema que eu também tenho com a minha mãe porque ela sabia de todas essas coisas
e ela tolerava, ela nunca me protegeu. Até mesmo hoje, quando eu falo a respeito, ela ainda
está convencida, é a opinião dela que o que a minha avó fez, estava correto.
Isso estava certo.
Isso levou a colapsos repetidos nos anos passados porque eu ainda não consigo entender o motivo pelo qual
a minha família me tratou dessa forma.
-Ela foi tratada com total injustiça.
-Você pode colocar dessa forma e a minha avó, após me punir, me forçava a ajoelhar
na frente dos galhos e beijá-los e agradecê-los que ela estava
no esforço de me tornar uma boa pessoa, ela colocou isso sobre si mesma,
de me tornar uma boa pessoa.
-Jesus.
-Eu gostaria de parar agora porque está realmente me deixando para baixo.
-Mas ela não tem que ter medo dessas memórias, pois elas podem ser muito
traumática e ferir muito, mas ela precisa lidar com essa questão e entender que isso
não foi culpa dela e chorar e talvez finalmente ela será capaz de perdoar.
É uma grande questão, é claro, mas é muito óbvio que foi totalmente uma injustiça feita com ela e todos
os problemas dela que se desenvolveram depois disso, foram por causa desse comportamento.
-Eu sei, mas eu já chorei tanto e isso não pára e todas as vezes que chego
perto dessas questões, eu colapso.
-Mas ela terá que fazer isso. Ela não consegue evitar a questão. Ela terá que se deixar chorar,
chorar, chorar e terá um momento em que essa desintoxicação ocorrerá, a catarse, a
desintoxicação do sistema. E através disso, ela recuperará muito mais força e
concentração e habilidades.
-Apenas 12 pessoas estavam chorando. Ela saiu para gritar. Eu não preciso dizer muitas coisas.
O que eu poderei dizer como previsão de como este caso está indo...
Antes de tudo, podemos ver que ela está saindo de Causticum.
Isso significa que Causticum está agindo e mudando a sintomatologia.
É um caso diferente do anterior.
Mais provavelmente ela precisará de um outro remédio no futuro, veremos. Essa é uma coisa.
Os sintomas estão mudando e mais provavelmente não deveremos nos concentrar na repetição
do remédio, mas ao invés disso, irmos para um complementar, como Staphysagria ou qualquer que seja,
Colocynthis, isso dependerá.
Mas eu gostaria de fazer uma previsão sobre a constituição de Causticum.
Mas antes de ir para a constituição, é muito interessante que a constituição foi formada
na verdade, pela injustiça.
Eu me refiro à injustiça total. Você consegue imaginar. Essa avó deve ter sido uma pessoa doente.
Odiando, com muito ódio internamente. Ela estava colocando isso para fora na criança.
-Imagine a filha dela.
-Mais provavelmente ela tenha sido tratada de forma semelhante, talvez.
-Causticum deve lutar.
-Jogar uma bomba também, mas você vê aqui as diferentes fases. Você pode ver também a
individualidade. Embora percebamos as tendências gerais dos remédios, vemos a expressão
individual dessas tendências.
Aqui, ela não consegue tolerar injustiça, mas a injustiça foi imposta à ela e
produziu um estado de Causticum.
-Eu acho que tive a impressão de não ser muito a injustiça que ela sofreu,
mas a humilhação. É o sentimento mais forte que ela tem. Essas dores diagonais que ela apresenta
também, ela toma um remédio, talvez Staphysagria ou Lac caninum.
-Sim. Staphysagria é uma possibilidade, está correto. Mas quando ela descreveu e ela disse
"warum?" isso é realmente a injustiça e ela não entende o motivo pelo qual foi punida.
E então, é claro, ela foi humilhada também, mas em mortificação e humilhação o Causticum também
aparece como um forte remédio para isso.
Você vê também neste caso o que eu tenho falado várias vezes. Prescreve um remédio, retira
a reação que surge é a vaginite.
Você dará um remédio? Não, a não ser que a vida esteja em risco.
Se colocar a vida em risco, você não pode dizer não. Você apenas tenta salvar a vida do paciente.
Mas neste caso, nunca. Você o deixa se desenvolvendo e agora você vê, as queixas estão principalmente
no corpo físico, no qual ela se queixa sobre essas dores terríveis.
As dores são tão fortes agora, ela está pensando: "talvez eu tenha cancêr." E assim, a queixa
está presente, enquanto ao mesmo tempo, no lado emocional está ocorrendo uma catarse.
Volta repetidas vezes e ela chora e chora e ela ficará chorando.
Isso é muito bom, não se incomode com nada. O que é ainda mais importante foi quando
ela foi capaz de dizer à mãe: "Já foi o suficiente, até aqui. Eu não consigo tolerar."
As defesas do corpo foram destruídas pela avó.
Ela disse que ela não tinha nenhum limite. A avó não sentiu nenhuma resistência da criança.
A mãe sentirá a resistência. "Eu tive o suficiente, fique no seu lugar."
Essa é uma reação muito boa e o que espera, que aconteça o melhor nisso tudo.
Onde ela teve isso agora? Ela teve nos quadris e finalmente se localizará nas articulações dos dedos.
Ela terá todos os distúrbios que ocorreram em todos esses anos, concentrando
nas articulações e em particular nas articulações dos dedos.
Você espera que essas dores na articulações se acalmem e se localizem nos dedos.
-Por quê?
-Porque Causticum, em particular afeta as articulações dos dedos. E então, você terá que decidir
se repete o Causticum ou se dá qualquer outro remédio, etc.
Mas não interfira no processo.
Por exemplo, você vê que ela está tremendo, ela está tão carregada pelas emoções.
Por que não damos um remédio para parar com isso? Está errado. Essa é uma reação boa.
Como você diz, o eczema está exsudando.
Por que não damos um remédio para parar com a exsudação do eczema?
Quais remédios apresentam exsudações? Mezereum, Graphites... dê simplesmente o Graphites.
A exsudação parará. Ele secará o eczema.
Mas em seguida, recomeça novamente o problema internamente. Você percebe a diferença?
-Por quanto tempo você acha que as dores continuarão?
-Por anos.
Eu não sei se seremos capazes de curarmos completamente as dores. Eu não tenho certeza.
Mas você vê também uma ressurreição do lado emocional.
Todas essas emoções que são emoções que lembram os traumas, uma vez que esteja terminado,
ela estará rejuvenescida emocionalmente. Ela será novamente como uma criança.
Ela voltará para a infância. Essa mulher terá emoções como uma criança.
Isso é o que está acontecendo. É por isso que eu luto. Isso não é Homeopatia o que está
fazendo, você precisa fazê-la da forma correta, você precisa entender e por isso eu luto
e luto. Por quê? Porque finalmente eu sinto que está tão cansativo, mas que vale a pena.
E por vários momentos vocês me viram totalmente exausto, eu ainda continuo.
Eu ainda digo que vale a pena, pois é o único caminho pelo qual a humanidade poderá passar por uma
catarse.
A humanidade está muito doente. Nos fizemos muito doentes e existe uma
possibilidade de catarse e ninguém quer usá-la. É muito difícil.
Eles não conseguem fazer isso. Não, não é tão difícil. Pode ser feito!
-Você acha que existe uma conexão, ela foi punida muito severamente e
ela tem essas câimbras e dores nas articulações e extremidades, como se ela fosse
punida. Você sente que existe uma conexão entre isso?
-Sim, o que ela diz: "meus ossos estão quebrados." Ela descreve exatamente o efeito
simbólico da surra da avó. É claro, ela descreve a mesma coisa.
E ela tem passado por isso. E o organismo, o mecanismo de defesa colocou
para baixo o corpo físico agora e apenas o físico. Ela sofrerá muito
com as dores, dores excruciantes e temos que assistir e dizer: Espere, espere.
É inacreditável, mas o que você poderá fazer? Não existe nenhuma forma de se livrar.
Não existe nenhum caso, eu posso garantir, no Ocidente que consiga passar por uma
experiência traumática desse tipo, Não existe nenhum caminho, sob nenhuma circunstância.
Não importa o que eles digam, mágica, ervas, acupuntura, o que quer que seja.
O processo é doloroso. Se estiver correto, ele será doloroso.
Mas cada vez menos doloroso nos níveis mais profundos, mais externos.
-Ela até disse que a dor que ela tem é como se apanhasse. Ela até disse isso.
-Sim, quebrado como se tivesse apanhado. É claro que ela apanhou no nível mental, mas o
mecanismo de defesa está pegando essa memória e levando-a para o corpo físico.
Cada vez mais.
Se você se lembrar, da primeira vez eu disse: "Vá para o essencial, não fique perdido
nos detalhes, você perderá o remédio." Quem estava na primeira consulta?
Todo mundo estava aqui? Tem alguém que não viu a primeira consulta?