Este foi um caso de epilepsia que começou em 2009
e começou após um conflito que a criança observou
e em primeiro lugar, ela desenvolveu um aperto na mandíbula com distorção da face,
sem perder a consciência e durante esses ataques focais, ela não conseguia falar...
Algumas vezes com movimento para vomitar, às vezes reclinando a cabeça e o pescoço.
Os neurologistas diagnosticaram Epilepsia Rolando. Eu não sei o que isso significa.
Em 2011, uma epilepsia focal primária e secundária generalizada
e o EEG mostra um foco epiléptico central parietal esquerdo. Isso foi em Junho de 2009.
Ela recebeu vários remédios: Carcinosinum, Stramonium, Ignatia, Helleborus, Sepia, Nux vomica,
Tuberculinum, Kali bromatum, Hyoscyamus, Cicuta, Oenanthe crocata, Ignatia de novo, Thuja...
E então, discutimos o caso, tivemos sintomas, quando sintomas foram usados...?
Na verdade, o Indigo aparecia em décimo lugar,
mas foi escolhido por causa da aura peculiar do ataque epiléptico que surgia do abdômen para a cabeça.
E porque Indigo é um remédio que tem sido administrado em ataques epilépticos.
Indigo foi prescrito em potência baixa, 12X duas vezes ao dia, ela estava indo muito bem.
O médico não a viu, apenas pelo telefone. Até agora, ela teve 3 ataques epilépticos, 2 em Agosto.
Quando ela começou com o remédio? No final de Junho. 2, 8 e 10 de Julho e em Novembro de 2014.
Antes dos ataques, ela teve a mesma sensação abdominal.
E também sensações na cabeça e na mandíbula, difícil de descrever,
como se os vasos sanguíneos ficassem bloqueados, seguido por uma liberação do fluxo sanguíneo.
Para este caso, é interessante manter em mente essa sensação dos vasos bloqueados,
seguida por uma liberação do fluxo sanguíneo. É uma sensação semelhante após correr muito rápido.
Durante essa sensação, ela é incapaz de pensar claramente.
Ela sofreu uma queda de costas e recebeu uma dose de Hypericum 30C
e foi dito para ela continuar com Indigo 15X e até hoje ela não teve nenhum outro ataque.
Nenhum outro estágio de confusão e ela sente dor na parte baixa do abdômen antes da menstruação e isso é tudo.
Por outro lado, você se sente bem? Ele ficou bem na escola?
-Por enquanto, sim.
-Qual é a posição dela na classe?
-No meio.
-Você tem alguma queixa sobre a sua saúde, além da dor no abdômen?
-Recentemente eu fiquei frequentemente doente e fraca.
-Doente com febre?
-Eu tinha sensação de febre, mas não havia nenhuma febre.
Eu estava apenas fraca e quando estava subindo as escadas, precisei me deitar porque me sentia tão fraca.
-Isso aconteceu quantas vezes?
-Duas vezes, ma cada vez durou uma semana. No final de Abril.
-Você não foi à escola?
-Não.
-A dor no abdômen é antes da menstruação apenas ou durante a menstruação?
-É sempre antes da menstruação começar e no início após ter começado.
-A menstruação é com muito sangue ou com pouco?
-É mais um sangramento intenso.
-E então, a dor pára assim que o fluxo se torna intenso?
-Não, não tem nenhuma correlação entre o fluxo de sangue e as dores.
-Você tem coágulos pretos no sangue?
-Não.
-O sangue é vermelho brilhante ou aquoso?
-É como se você tivesse um corte e estivesse sangrando. Não é aquoso, é apenas sangue normal.
-E não tem nenhuma dor de cabeça ou nada?
-Dor nas costas.
-Quando ela adoeceu, ela teve dores de cabeça.
-Mas você colocou um termômetro?
-37oC.
-Febre muito baixa. Ela ainda rói as unhas?
-Sim, eu faço.
Eu parei por um tempo curto, eu tentei parar e tive sucesso, mas agora eu comecei novamente...
Ela engordou?
-Sim, eu acho que sim. Os sapatos dela são 43.
-Ela ficará bastante alta. Qual é a altura da mãe?
-Ela tem 1,76 m e calça 41. Mas o marido dela é...
-Da mesma altura que eu.
-Ela será mais alta do que você.
-A mãe diz que o pai é bastante alto.
-No caráter dela, ela está ok agora?
-Eu diria que sim.
-Ela é uma boa filha?
-Sim.
-Na sua classe, são misturados meninos e meninas?
-Você gosta de frutas?
-Sim.
-Qual o tipo de fruta ela gosta mais, macia e doce ou verde?
-Ela prefere a macia e madura, frutas doces.
-Doces, ela gosta? Ela come muito chocolate.
-Eu comia muito chocolate, mas não é. Eu sinto um desejo e procuro por algum doce.
Quando tem algo doce por perto, eu pego.
-Ovos?
-Sim, eu posso comê-los. Não é uma paixão, não é um desejo muito grande.
Eu não tenho realmente uma refeição favorita, eu gosto de algum tipo de carne com molho.
-Quando a carne tem gordura, ela comerá?
-Não. Eu não gosto disso.
-Em geral, ela se sente melhor em clima quente, clima frio, ar fresco?
-Eu consigo tolerar tudo.
Não existe nenhum clima especial que faria me sentir melhor.
-Ela tem algum medo? Medo de lugares altos?
-Um leve medo de lugares altos. Eu tenho.
-Eu não sei realmente se poderia chamar de medo, mas fico estressada quando vejo alguém fumando,
e fico ansiosa que alguns amigos ou alguém da minha família pudesse começar a fumar.
E eu tenho um tipo de pânico.
-Ela tem alguma ansiedade quando tem trovoadas?
-Na verdade, não.
-Medo do escuro?
-Antigamente era mais, agora está ok.
-Na época em que ela esteve realmente ruim, era intenso o fato dela não ficar sozinha quando estivesse escuro.
Mas isso está muito melhor agora.
-Tem alguma outra informação da mãe?
-Em relação à situação atual?
-A saúde da criança.
-Eu gostaria de dizer algo sobre essas situações em que ela esteve levemente confusa.
Ocorreram 2 situações, que foram em Novembro e Dezembro de 2014.
Ela estava na escola e foi ao banheiro
e não encontrou o caminho de volta do banheiro da escola para a sala de aula dela.
Isso nunca aconteceu anteriormente. Isso foi algo bastante novo.
Isso não foi tão dramático, você exagera. Eram 3 salas de Biologia
e eu corri do banheiro e não encontrei a sala.
-Diga-me a potência que ela está tomando agora?
-18X.
-Duas vezes ao dia?
-Três vezes ao dia.
-Continue elevando a potência a cada mês. Ok, e então não há nenhum problema.
Eu não acho que precisamos dizer muita coisa sobre o caso.
A única coisa que posso dizer é uma das acusações
que as pessoas de fora me acusaram que eu nunca prescrevo potências baixas
e que nunca prescrevo remédios pequenos. Ambos mitos são destruídos por este caso.
O caso está indo bem. É um processo de aprendizagem, se você ler os relatórios
poderá se lembrar a forma pela qual ela descreve a situação dela, você poderá aprender algo a mais sobre este remédio.
Essa é a coisa importante sobre este remédio. Eu também li os remédios que foram dados anteriormente.
Que foram baseados em uma boa análise e repertorização.
Ainda assim, às vezes nos remédios pequenos não conseguimos obter o remédio através da repertorização.
Você se lembra, no primeiro dia quando Hahnemann, no parágrafo 153,
ele disse para prestar atenção nos sintomas que são raros, estranhos e peculiares.
E esta é a forma que você deverá buscar em um caso.
Encontre os sintomas mais estranhos e peculiares
e levá-los em consideração. Este é o ensinamento para este caso.
Vocês poderão perguntar: "Por que não paramos o remédio?"
Como eu disse pela manhã, existem muitas questões na minha mente que estão sem respostas.
E assim, estou tentando encontrar as regras e os princípios referentes a esses casos.
Uma outra coisa que poderei dizer sobre este caso é que até que ela apresente um agudo com febre alta,
não poderemos ter certeza de que com a menor provocação, especialmente pelo remédio errado
poderemos tombar o caso e teremos uma recaída. Assim que este caso desenvolver um forte agudo com febre alta,
então a partir deste momento em diante, a recaída será difícil.
E assim, este agudo precisará ser prescrito corretamente.
Pois se for prescrito erroneamente,
isso significa que se o agudo sofrer um tipo de supressão, até mesmo com os remédios homeopáticos e assim, existe um perigo.
Você precisa tomar cuidado.
-Eu estou um pouco confuso com a potência.
Pois no vídeo é mencionado 12C inicialmente e depois 12X ou D.
O que foi dado na verdade para a criança?
-12D ou 12X. Decimal, não na centesimal.