-É um menino de 11 meses, nascido em 20 de Outubro de 96, ele nasceu com uma semana de atraso
e o cordão umbilical estava ao redor do pescoço e o parto foi...
-Fale devagar e mais claro.
-O peso dele foi 3620g., 53 cm de comprimento. A anamnese de 5 de Janeiro de 97 foi
o seguinte. Os pais se mudaram de um apartamento para outro, mas tinha o apartamento de um vizinho e
a mãe estava muito nervosa e todo mundo estava muito nervoso e teve muito rebuliço
acontecendo. Ele teve crostas lácteas na cabeça, com odor ruim e em torno do tamanho de uma palma.
-Qual era a idade dele na época?
-Seis meses.
-E como isso desapareceu?
-Ele recebeu Sulphur 1M e depois disso desapareceu quase tudo, ficou do tamanho de uma moeda pequena.
-Você tratou o filho até agora?
-Eu dei Sulphur a ele, mas depois disso ele recebeu Calcium.
-Calcarea carbonica?
-Calc-c. em 20 de Agosto este ano, Calcarea 200.
-E Sulphur?
-1M em 5 de Janeiro de 97.
-Quando a criança desenvolveu neurodermatite?
-Foi no meio de Junho, final de Junho. No início do ano, ele estava muito agitado,
as suas mãos e braços estavam sempre se mexendo e ele mostrava os seus braços para o ar,
assim.
-Antes de Sulphur?
-Antes de Sulphur. Quando colocava no carregador de bebê ele se acalmava e também quando
estávamos dirigindo, a vibração fazia bem a ele, ele adormecia em alguns minutos, quando
ele era vibrado suavemente.
E também quando ele ouvia música suave ou qualquer tipo de música, ele gosta. Agora ele até
bate as mãos quando escuta música.
Quando era vestido para andar e fica aquecido, ele começa a chorar muito.
-Chorava, não coçava?
-Não. Por que ele está chorando? Quando ele é vestido?
-Era inverno e ele estava sendo vestido, em Janeiro, e em pouco tempo ele sentia muito calor
e começava a chorar.
-E se você tirar as roupas dele, ele se acalma?
-Sim. Ele transpirava facilmente, ele tem uma transpiração com cheiro ruim no couro cabeludo e ao redor
do nariz, sempre tem gotinhas no nariz dele.
-Apenas no nariz?
-No couro cabeludo e nariz.
Ele foi um pouco atrasado quando nasceu e já tinha unhas e
coçava muito o seu rosto, imediatamente após o nascimento, o que é considerado ser
relativamente normal.
Ele dorme 7 horas à noite, melhor na posição abdominal.
-Este relatório foi escrito quando?
-Em Janeiro.
-Antes de ter dado Sulphur?
-Sim. O sono à tarde é muito ruim por causa da agitação, ele gosta de banho quente
com o seu pai, 38 graus. Ele não gosta de ficar sozinho no banho.
-38 graus no banho mas ele chora quando é vestido?
-Sim.
Ele quer sentir os seus pais, especialmente a mãe próxima, caso contrário ele grita.
Isso foi em Janeiro. Nós tentamos deixá-lo dormir sem amamentar durante o sono ou
no início do sono, mas ele não aceitava. Ele gritava.
-Ele era alimentado imediatamente antes de dormir.
-Sim, ele adormecia enquanto amamentava.
Ele gosta muito de sair e brincar, principalmente com as outras crianças, até hoje.
Após receber Sulphur, o humor dele melhorou 95%, o sono dele estava muito mais calmo e
ele dormiu agora das 19:00 até 00:00 sem acordar e acordava às 00:00
amamentava e dormia de novo.
E depois teve uma vacinação de 24 de Janeiro à 20 de Março, ele recebeu
hepatite B, TB, difteria, haemophilus influenzae, todas intramusculares na coxa direita e
o primeiro e último estado combinados com a poliomielite.
Tudo junto.
-Todas essas são compulsórias na Alemanha?
-Não.
-Mas até aquele momento ele não tinha nenhum vestígio de neurodermatite?
-Não, nada.
-Algumas delas pelo menos, precisam de repetição. Quando foi a repetição?
-Da vacinação?
-Sim.
-Foram 3 vezes, esses 3 meses de 24 de Janeiro, 20 de Fevereiro e 20 de Março.
-E então a última vacina foi em 20 de Março. Depois disso ele não foi vacinado.
-Não.
-E os primeiros sinais de neurodermatite surgiram quando?
-3 meses depois.
-O que aconteceu depois da vacinação? Ele teve alguma reação com a vacinação?
-Não, nenhuma febre, nenhuma agitação, nada. Nenhum problema. Ele continuou a dormir bem.
-Ele tem algum problema respiratório?
-Não.
o primeiro diagnóstico foi de infecção fúngica e drogas antimicóticas não funcionaram.
Em 10 de Julho teve o diagnóstico de neurodermatite. Ele estava muito vermelho
e agora estava em ambas as pernas, muito vermelho e tinha pontos vermelhos na dobra cubital
ele tinha atrás da orelha, ele transpirava, ele ainda tem um pouco atrás da orela.
-O que é isso? É a primeira vez que ele faz isso?
-Não, ele faz isso muito frequentemente. Essa é a forma de se expressar.
-Estava nas dobras dos joelhos.
-É menino ou menina?
-Menino.
-Primeiramente espalhou para baixo e na coxa, foi o momento em que ele estava começando a
engatinhar no chão, então talvez possa ser por causa disso.
Nas mãos, a parte de trás do polegar e do indicador estava também muito vermelha.
As costas inteira estava vermelha, a face, bochechas e debaixo do queixo. Ele recebeu tratamento com (?)
que contém Dulcamara e ele não reagiu às gotas de Dulcamara.
-Apenas isso, nada mais?
-Nada mais. Dulcamara era tintura-mãe?
-Eu acho que sim.
-Não era potencializada?
-Não.
-E a mãe, por que ela estava tomando isso?
-Eu costumava ter neurodermatite.
-E agora desapareceu?
-Desapareceu com o nascimento da criança.
-O tratamento adicional para a criança era pomada de óleo de oliva e pasta d´água
e ela dá banho nele com óleo de soja uma vez por semana.
Klebsiella oxytoca significativamente elevada nas fezes dele.
Ele foi amamentado até os 8 meses, mas agora come bananas, maçãs, cenouras,
milho, franco, waffle arroz integral e leite em pó e biscoitos.
Ele precisa de amamentar para adormecer, ele desenvolveu a motricidade precocemente, desde 97 está
engatinhando, desde o início de Junho ele tenta andar e desde 16 de Agosto ele anda.
A dentição foi tardia, o primeiro dente apareceu em Julho de 97, aos nove meses de idade. O peso e altura
estão de acordo com a porcentagem. Em 10 de Maio ele teve uma gastroenterite viral.
-Como foi tratada?
-Foi apenas dieta e leite materno.
-Sem remédio.
-Ele ainda tem uma leve crosta lactea, ele recebeu Calcarea carbonica 200C em 20 de Agosto.
-Qual foi o efeito da Calc-c.?
-Ele reagiu muito bem à Calc. c. Você não consegue dizer realmente em detalhes pois ao
mesmo tempo nós fomos para o mar.
-Qual mar?
-Mar do nordeste. Eu não sei realmente se é o efeito do mar ou da Calc-c.
-Após Calc-c., tudo exceto o eczema mudou?
-Não.
-A criança transpira à noite na cama enquanto dorme?
-Quando estou amamentando que ele adormece, antes de dormir ele fica com o pescoço
molhado.
-Ele é constipado?
-Não.
-Existem outros sintomas que ela observou?
-Uma outra coisa que observamos e que nos deixou confusos foi que ele nunca se coça,
o que sabemos ser o contrário da neurodermatite. Ele nunca faz isso, nunca.
-Ele come ovos agora?
-Não.
-Você não dá a ele ou ele não gosta?
-Ele não come nenhum.
-Ela não dá a ele.
-Não.
-Eu não vejo essa criança doente, considerando que ele tomou todas essas vacinas, ele deveria
estar muito mais doente do que parece estar. Mais provavelmente ambos Sulphur e Calcarea
agiram e Calcarea seguiu bem o Sulphur e ambos remédios agiram bem
e você apenas aguarda para ver, pois eu não vejo nenhum problema na pele dele no momento.
E então, isso significa que os remédios agiram bem e que ele não deverá tomar nenhum outro
remédio neste momento.
-Nós pensamos que foi logo antes de voarmos para cá, para Alonissos, começou tudo de novo.
Isso piorou, eu posso mostrá-lo onde é.
-Agora está completamente estourado ou médio ou acabou de começar?
-Está bastante decente no momento. Agora não está muito.
-Mostre-me.
-Você vê essas pústulas vermelhas...
-E ele estava absolutamente limpo na Alemanha?
-Não, a única coisa era que não estava mais vermelho. Ainda tinha essa aspereza. Seco e áspero.
-E sem coceira?
-Sem coceira. eu não sei se coça.
-Sim, você saberá. No caso dela, foi no mesmo lugar?
-Eu tinha apenas nos meus braços, nas minhas mãos e no meu rosto.
-E você também não coçava?
-Sim, eu coçava.
-Isso coçava?
-Sim, bastante.
-Agora ele não tem nada?
-Nada.
-No momento em que vieram aqui, a erupção melhorou?
-No segundo dia sim.
-Melhorou quanto? Uns 50%?
-Sim, você pode dizer uns 50%.
-E qual é a posição em que ele dorme?
-De barriga para baixo.
-Reto o ele coloca a mão assim?
-Às vezes ele se deita completamente reto e às vezes ele dobra os seus joelhos e cotovelos,
ambos.
-Ele resmunga e geme?
-Ele geme muito quando está cansado e se não tem o que quer.
-Mas isso a deixa irritada?
-Parcialmente sim. Eu saio do quarto por 5 minutos. Eu conto até 10 e depois eu volto.
-Então você tem um exercício.
Tem muita salivação?
-Na dentição sim e durante os 3 primeiros meses também.
-Quantos dentes já saíram?
-Cinco.
-Quando eles o colocam na cama, no berço, ele sempre se acalma?
-Durante os 3 primeiros meses sim, quando ele era menor.
Agora ele está mais interessado em observar ao redor do que dormir.
-Ele teve algum rash ao redor das nádegas, ao redor da genitália?
-Sim, uma vermelhidão, mas nunca teve Candida.
-Eu não perguntei sobre Candida, perguntei se a vermelhidão era como uma erupção, bastante avermelhada.
-Não.
-Como ela descreverá o caráter dele?
-Ele obstinado, muito alegre, normalmente ele ri com todo mundo, não estranha
os outros, ele não é tímido com estranhos. Ele é interessado em praticamente
tudo, ele olha para as flores e o que ele vê, ele sente interesse.
-Quanto leite ele toma agora? ele toma outro leite sem ser o materno?
-Não, apenas o materno.
-Líquidos de outro tipo, ele bebe muito?
-Ele bebe muito chá de ervas ou água.
Durante a gravidez eu fui tratada com acupuntura, por causa da febre do feno.
Eu não sei se isso tem alguma relevância.
-Provavelmente é alguma predisposição hereditária.
-Eu estava no avião juntamente com essa criança, eles se sentaram ao meu lado.
A criança vinha constantemente, engatinhava no meu colo e queria beber da minha garrafa.
E sempre quando ele voltava para a sua mãe, ele dominava, era um pequeno tirano
com a sua mãe. Como ela disse, quando ela fica com raiva, ela conta até 10 e ela
não demonstra raiva, mas eu tenho a impressão de que ela não tem nenhum controle sobre o seu
filho. E eu tive a impressão, com a criança saindo correndo da sala ontem, ela teria
ido com todo mundo e estaria feliz.
Eu também, eu daria Medorrhinum.
-Eu pensei em Medorrhinum por causa da melhora no mar, quando ele estava no mar,
eles vieram para cá, para Alonissos e ela disse que agora ele estava bem.
Ele ficou mal há alguns dias e logo que chegaram aqui, ele estava bem.
-Em relação ao sono dele, eu gostaria de dizer que a melhora foi apenas no início, após
00:00, ele estava acordando muito frequentemente nos dias, até umas 20 vezes durante a noite.
Ela me disse que ontem ele acordou o tempo todo durante a noite.
Em geral não, mas muito frequentemente ele acorda e ele sempre precisa de amamentar e
volta a dormir novamente.
-Em um caso em que você está realizando um acompanhamento, este é um acompanhamento após Sulphur, o qual foi
bem-sucedido e Calc.-c. o qual também pareceu estar correto. Você está fazendo um acompanhamento
após dois remédios corretos. Você precisa julgar duas coisas.
Se a patologia que está presente justifica uma prescrição, se justifica absolutamente a
prescrição e a segunda consideração é se o remédio está claro, você tem alguma
indicação clara.
Patologia e remédio claro. Neste menino nós temos alguns sintomas.
Quais são os sintomas?
Existe a patologia, a qual são as erupções nas dobras das articulações e a segunda é
qual é o sintoma principal dessa criança, sobre o qual você poderia pensar em um remédio?
Medorrhinum, Calc-p., Kali-c. principalmente
Quais são os outros sintomas que você tem para essa criança?
Melhora no mar. O que mais?
-Ela já descreveu um eczema anal, um eczema ao redor das nádegas.
-Na verdade não.
-Transpira na cabeça e no pescoço.
-No momento em que ele está adormecendo. Durante a amamentação.
-O que é notável também é que ele não gosta de ser vestido com roupas quentes, mas ele ama
o banho quente e isso é fantástico.
-Ele é muito quente e gosta de banho quente.
-Foi mencionado também que ele dorme melhor quando ele é empurrado no carrinho ou
pela vibração do carro.
-Ele só consegue dormir após se alimentar.
-Não.
-Referente ao ponto um, ele tem uma vermelhidão atrás das orelhas, com pus.
-Você não pode fazer uma prescrição com tudo isso?
-Ele disse que ele se desenvolveu rapidamente, mas a dentição foi lenta.
-Ele andou cedo porque geralmente é com mais de um ano, então é precoce.
Você anotou todos esses sintomas e o que está me perguntando é a segunda
questão, está claro? Está apresentando um caso claro?
Você pode discutir com qualquer um desses sintomas, que eles não são sintomas.
Com cada um deles, até mesmo a erupção mostra algo sem prurido, por que você
se incomoda? Posição joelho-cotovelo, todas as crianças ficam...
E então a melhora pelo mar, duvidoso. Foi o remédio? Foi o mar?
Não sabemos.
Transpira no couro cabeludo, apenas enquanto amamenta e um pouco.
Após vacinação. Foram tantas vacinas que ele tomou, não sabemos
qual.
Muito quente e gosta de banho quente. Você não consegue tirar nada disso.
Melhora com vibração, não tem mais nada.
Finalmente você não tem um caso real, uma sintomatologia clara, como ele. Ele teve essa queda,
foi bastante clara. Ele não tem.
Ao mesmo tempo, a criança, você esperaria que a criança apresentasse alguns
distúrbios, especialmente depois de tantas vacinas.
Ele apresenta completamente uma tendência mais profunda para alergia, mas não agressivamente.
A criança tem todas essas qualidades boas, você dará um remédio para essa criança?
Você precisa aguardar e observar como se desenvolverá. A questão toda disso poderá estar em
um nível bastante suave ou poderá até desaparecer.
E assim, uma vez em que tiver realmente alguma patologia para lidar, então você não interfere em
um caso que tenha tomado corretamente dois remédios.
Você poderá perturbar a criança e poderá ver essa erupção, com Sulphur, se tornar
intolerável.
Especialmente com a última informação de que a criança acorda frequentemente para
amamentar.
Se você colocar lá, você encontrará Sulphur.
E a criança também, de acordo com o que observei, estava gemendo, ele chorava por motivos pequenos.
Existe uma tendência para gemer, o que novamente mostra a possibilidade para
Calc-p., o que é uma possibilidade para a posição joelho-cotovelo.
Mas não o dê neste momento.
Neste momento, após duas prescrições corretas, não tente melhorar as coisas mais do que o
organismo consegue porque você poderá ter o efeito oposto.
A criança está se desenvolvendo muito bem, a sua estrutura óssea é boa, Calc-c. está fora de questão,
apesar de transpirar no couro cabeludo, a transpiração não é tão intensa, você não tem o
desejo por ovos mal-cozidos, não.
A criança não deverá tomar um remédio porque nenhum desses sintomas que anotamos
são fortes o suficiente para nos persuadir de que esteja acontecendo alguma perturbação mais profunda.
Existe uma possibilidade de Medorrhinum, é claro e para Calc-p. e talvez ele poderá
se desenvolver em Calc-c. Esse já foi dado e parece ter agido.
Talvez ele voltará à Calc-c. e precisará de repetição.
Talvez ele irá para Medorrhinum, especialmente se ele desenvolver um rash entre a genitália
e nádegas, toda essa área nas crianças Medorrhinum se torna bastante avermelhada e dolorida.
É uma erupção, não é apenas uma vermelhidão, é bastante forte, vermelho escuro.
Portanto, a resposta é: nenhum remédio.
Quem escreveu nenhum remédio? Muito bem.
Vocês percebem? Estão ficando muito bons!