Vimos este caso há 4 anos. O diagnóstico foi puberdade precoce e recebeu Medorrhinum 200C em 2006,
Lachesis 200C em 2007, Phosphorus 30C, 31C, 32C a cada mês em 2008 e no ano passado, Lycopodium 200C.
Você disse que o processo teve bastante sucesso. Os parâmetros:
os exames ósseos melhoraram muito e assim, o prognóstico original ruim de que
a criança ficaria pequena como uma anã não é mais esperado.
E os médicos de Viena estão falando que foi uma sorte grande. E então, quais são os sintomas presentes?
-A mãe me deu os sintomas do ano passado e
basicamente ela não conseguiu ver muitas mudanças após Lyc.
Mas ela não é homeopata e assim talvez ela não tenha observado com muito cuidado e esses sintomas que
ela me disse são que ela ainda fica resfriada muito facilmente, mas agora ocorre principalmente no inverno.
-Com febre alta ou não?
-Temperatura baixa. 37oC, 37,3oC.
-E quantas vezes ela teve resfriado neste verão?
-Uma vez durou aproximadamente 6 semanas.
-E foi contínuo?
-Sim.
-Às vezes a temperatura dela fica em 37,5oC e isso dura por muito tempo, a mãe me disse.
-Principalmente bronquite com tosse?
-Sim. Às vezes é muito forte.
-A tosse ocorria mais quando ela se deitava à noite?
-Sim, quando ela ia para a cama e se deitava reta... mas se ela se levantasse um pouquinho, a tosse melhorava.
-Com alguns travesseiros?
-Sim, 2 travesseiros e assim ela ficou um pouco melhor.
-A mãe dela acha que o sistema imunológico dela está fraco por causa dos hormônios que ela ainda toma uma vez ao mês.
E então, o que eles dizem sobre os hormônios no hospital?
-Os hormônios são bons para as crianças.
-Sim, mas eles propuseram algo para parar de tomar os hormônios?
-Não, mas o médico jovem me disse que pararemos no ano que vem.
-Se ela estiver indo muito bem.
-Eles disseram que os parâmetros estão muito bons e então eles estão com intenção de parar.
Eles acham que não é mais necessário.
-Eles a deixarão sem hormônios na puberdade, pois ela completará 10 anos no ano que vem.
-Para ter uma puberdade normal.
-Sim. Este é um bom sinal que eles esperam que ela terá novamente a puberdade e que isso não parou.
E os parâmetros ósseos estão mostrando que estão menos semelhantes aos ossos de uma criança, como de uma menina na puberdade.
-Os ossos das mãos, eles fazem alguns raios-x a cada ano e estão normais.
Eles não crescem.
-Anteriormente, era realmente assustador. É um grande milagre.
-Ela não bebe o suficiente e está constipada.
-Mais ou menos.
-Ela vai ao banheiro a cada 2 ou 3 dias.
-Às vezes, ela apresenta hemorroidas que sangram.
-Ela ganhou peso? Agora ela está com 40kg.
-Embora não esteja crescendo ao mesmo tempo.
-Desde quando ela está com essa altura? Qual é a altura dela agora?
-1,48m.
-Bastante alta.
-E desde quando ela tem essa altura? Quando você a mediu?
-Ela é alta quando comparada às outras. Ela é sempre a mais alta.
-Ela está 10 cm mais alta do que as outras crianças.
-Mas 1,48m é desde quando?
-Ela não consegue dizer.
-A minha impressão é que ela está mais alta sempre que a vejo.
Eu a vejo a cada 3 meses e sempre parece estar um pouco mais alta.
Eu tenho a impressão de que ela ficou mais alta nos últimos 2 anos.
-Você precisa medi-la e assim saberemos como ela está crescendo.
-Eu tentarei fazer isso com mais cuidado.
-Ela está com 40kg agora, ela gosta muito de doce, ela come tudo mas nada de sal e nenhuma pimenta.
E carne?
-Sim. Ela gosta mais de frango.
-Se a carne tiver alguma gordura, ela a comerá ou a removerá?
-Nenhuma carne na gordura. Ela não comerá.
-Mas ela a retira cuidadosamente?
-Não com muito cuidado.
-Ela a retirará, se tiver um pedaço de gordura.
-Sim, mas não tão extremamente.
-Eu acho que desde Setembro do ano passado, eu a vi comer costelas de cordeiro, mas eu acho que ela não sentiu nojo da gordura.
-Ela come carne de porco? -Sim, às vezes.
-Ela é muito descomplicada com comida. Ela come de tudo.
Eles sempre me disseram que ela comia de tudo. Ela tem o gosto muito fácil.
-Ela prefere legumes e arroz.
-Como você sabe que ela não gosta de sal? Se a comida tiver um pouco mais de sal, ela deixará?
-Ela não come se tiver muito sal.
-Você sabe se ela range os dentes enquanto dorme?
-Não. Eu não vivo com a mãe dela e nem com ela. Eu vivo em outro lugar. Quando eu dormo com ela, ela não range.
-Às vezes ele dorme com ela nos finais de semana ou feriados.
-Eu olho frequentemente os dentes dela porque sou dentista e consigo ver se ela está rangendo.
Ela não está. -Ela gosta muito de doces?
-De todos os tipos.
-Ela gosta de dançar, de música, quer companhia, motivação de fora. Ela prefere brigar e ser selvagem.
Como um menino? - Ela bate em mim.
-Ela bate nas outras crianças? -Não muito.
-Eu acho que ela ama lutar com adultos.
-O medo de trovoadas é muito forte?
-Médio.
-Medo de ficar sozinha? Em casa, ela sempre precisa de alguém?
-Nunca a deixamos sozinha por 10 min. Mas é o tempo máximo.
-Medo do escuro, ela tem uma luz quando dorme no quarto.
-Quando ela vai para a cama, tem uma luz mas a desligamos em 10 minutos e não há nenhum problema.
-Ela quer companhia. Ela quer ter alguém junto.
-Amigos.
Ela gosta de ter alguns amigos e especialmente amigos da escola.
-Em geral, ela gosta de conversar com os outros, de ser o centro. É
dominante, é interessada em livros sobre animais, história, geografia.
Ama sair, precisa de muito espaço para ser livre. Ela gasta a sua energia enquanto brinca. Ela gosta de ser mimada, mas apenas quando quer.
Pede por abraços e precisa ser mimada. Se ela estiver contrariada ou chorando e
o pai vai consolá-la, ela gosta disso ou diz: "Deixe-me sozinha"?
-Às vezes, não sempre. Às vezes ela diz para parar e às vezes ela vem. Isso depende da situação.
-Ela chora facilmente?
-Não tão frequentemente. -Ela não gosta de mudanças e gosta de planejar. Ela gosta de ficar na água.
Na piscina? -Sim. -E no mar também? -Sim. Ela nada muito bem. -O sol? Ela gosta ficar no sol?
-Sim. -Ela prefere o frio porque transpira facilmente. Onde ela transpira?
-Nas axilas.
-Na cabeça não? Não aqui, na cama? Ela transpira enquanto dorme?
-Sim. No pescoço. -Às vezes, depois de dormir.
-A transpiração tem odor ruim? -Não. -Em geral, ela está coberta quando dorme.
Ela estica os pés para fora? -Sim. Os pés ficam para fora das cobertas.
-Em geral, ela melhora em uma atmosfera fresca ou no calor como este?
Ou não há nenhuma diferença?
-Ela gosta mais da atmosfera fresca.
-Ela tem amigas?
-Sim, mas ela também tem amigos da escola.
-Ela gosta dos amigos?
-Eu acho que sim. Ela prefere os meninos.
-Mas ela participa de brincadeiras de meninos ou gosta de brincar com bonecas e brincadeiras de meninas?
-Ela prefere os jogos que meninos jogam normalmente.
-Eu a vi jogando futebol.
-Ela tem músculos muito bons. Ela é forte.
-Às vezes ela tem medo de brincar com uma bola, pegar uma bola.
-Ela se queixa de que os meninos são muito selvagens na escola, pois eles brincam com bolas.
Apesar de gostar de brincar com meninos, às vezes ao mesmo tempo,
ela diz que eles são muito pesados e não quer pegar a bola.
Embora ela queira brincar com meninos, ao mesmo tempo ela acha que eles são muito fortes para ela.
-Se ela chorar e alguém for consolá-la, ela gosta disso ou não?
-Mais ou menos.
Depende da situação.
-Em qual situação ela gosta?
-Ela gosta se assistirmos TV juntos ou se ela ler um livro para mim. Ela gosta dessas situações.
-Mas se ela estiver com raiva e chorar e você tentar acalmá-la, ela aceitará?
-Sim. Ela aceitará na maioria das vezes.
-Ela realmente faz assim, mas na maioria das vezes ele consegue acalmá-la.
-Essa é a minha situação com ela. Com a mãe, às vezes ela é diferente.
-Ele sempre diz que entre ela e a mãe a situação é diferente. A situação juntos é mais calma.
Com a mãe dela é mais briga e mais emotiva.
-Elas têm mais conflito. Ela gosta de sorvete? -Sim, bastante.
-Quanto ela consegue tomar?
-3-4 vezes por dia se for verão e muito quente.
Todos os tipos de sorvete. -Leite?
-Não muito. Ela gosta de chocolate quente, mas leite não.
-A água que ela bebe, deve ser fria ou na temperatura normal?
-Temperatura normal, não muito fria.
-A comida? Ela quer quente ou fria?
-Ela prefere comida quente. -Sopa?
-Sim, ela gosta de sopa. Sopa de galinha, sopa de carne.
-Ela tem medo de olhar para baixo de um lugar alto? De uma sacada?
-Não.
-Ela gosta de frutas? Todos os tipos?
-Não. Laranja, nem tanto mas morangos, maçã, banana.
-Ela gosta mais de frutas que são maduras e doces ou frutas que são verdes?
-Frutas doces. -Limão ou vinagre?
-Não muito.
-Ela é organizada com as coisas e meticulosa ou ela deixa as coisas todas em volta?
-Quando eu chego em casa com ela, ela joga as roupas e os sapatos ao redor.
-Mas eu acho que ela é um pouco meticulosa para ficar bonita.
Ela me pergunta: "O que eu devo vestir hoje à noite." Ela quer estar bem-vestida.
Ela me conta todas as roupas que trouxemos e em seguida me pergunta o que deveria vestir.
Ela é um pouco meticulosa.
-E ela chega para mim: "Devemos comprar roupas..."
-Ela gosta de fazer compras. Por exemplo, essa camiseta. Ela estava escolhendo para ele, ela a escolheu.
-Ela me pegou pela mão na loja e disse: "Você comprará esta aqui."
-Uma ditadora?
-Um pouco, mas eu acho que isso vai aumentar.
-Hoje, ele quis ficar em Rossoum porque estava cansado e ele estava implorando: "Por favor, deixe-me ficar em Rossoum!"
Ela queria ir para outras praias e ver lugares...
-O sono dela é constante ou ela acorda durante a noite?
-Eu acho que é constante.
-Quando ela acorda pela manhã, ela está de bom-humor?
-Isso melhorou neste ano. Anteriormente ela estava muito naaah.
-Antes, ela estava frequentemente com o humor não muito bom. Eu acho que no ano passado isso
melhorou um pouco pela manhã e até mesmo a auto-confiança melhorou, eu acho.
Apesar de ainda existir um sintoma, ela não quer telefonar para ninguém.
-Ela fica tímida ao ligar para os amigos.
-Por quê?
-Talvez seja falta de auto-confiança, um pouco.
-Quando ela quer telefonar para os amigos, ela me pede para fazer isso para ela, eu não gosto disso.
-Pergunte à ela por que ela não gosta de ligar.
-Eu quero ver o que ela diz.
-Ela não sabe. Ela não consegue dizer. Mais uma coisa, ela está dormindo na cama da mãe agora.
Ela fará 9 e ainda dorme na cama da mãe.
-Ela precisa de alguém ao lado dela. Quando ela dorme com você, ela dorme na mesma cama?
-Temos uma cama grande para ela.
-Ela expressou algum medo de ficar sozinha à noite, ao dormir?
-Nenhum medo à noite, ela não é muito medrosa.
-Mas ela prefere ter alguém por perto. Nenhum pânico. -Não é dependente?
-Nenhum pânico ou medos extremos. Apenas normal. Ela prefere ter alguém próximo à ela.
-Ela chorava facilmente?
-Não muito.
-Ela não se queixa: "Por que você não me dá isso?" etc. choramingando?
-Não. Se ela quiser alguma coisa, ela me fala isso imediatamente, mas sem chorar. Às vezes, ela exige.
-Quantos doces ela consegue comer?
-Não permitimos que coma muito. Um pouco de chocolate, mas depois chega.
-Ela gosta de beber álcool? -Às vezes um pouco de cerveja.
Apenas experimenta. -Mas ela reclama?
Ela gosta de sorvete como gosta de cerveja? Ela gosta de cerveja?
-Apenas experimenta, não bebe.
-Eu perguntei à ela se gosta um pouco de cerveja e ela disse que sim.
-Pergunte à ela se precisa de uma garrafa inteira ou um copo.
-Nenhum copo. Experimentar. -Uma colher cheia.
-Vinho? -Não, ela não experimentou.
-A mãe dela diz que ela é organizada ou muito bagunceira?
-Ela é muito bagunceira.
Mais isso. Eu acho que a mãe dela dirá a mesma coisa. Ela é meticulosa com as roupas e aparência, mas não com as coisas em volta do quarto... George,
ele acabou de me dizer agora que ela pode ficar com muita raiva se algo não for justo. Ela pode ficar com muita raiva.
-Quando não sou justo com ela, ela ficará com muita raiva.
-Ela pode se queixar de que ele não é justo.
-Ela pode expressar os seus sentimentos e suas emoções muito facilmente.
-Ela sempre tem emoções fortes. Expressa as suas emoções.
Ela ficou mais calma desde o ano passado. Anteriormente ocorriam ataques de fúria.
-No início, talvez você se lembra que antes de Med.
ela tinha fortes ataques de fúria.
Ela estava sempre selvagem e emotiva.
-Ela defeca normalmente ou é constipada ou tem diarreia?
-A mãe dela me disse que é apenas a cada 2-3 dias.
Mais constipação. -Existe algum odor da boca?
-Não. Eu nunca percebi isso. Ela fala enquanto dorme.
-Eu não sei.
-Ela está se virando.
Ela dorme tranquilamente na maioria das vezes, mas às vezes ela se vira mudando de lugar. As coisas da escola estão em ordem.
Não é tão bagunceira. -Os livros da escola, você quer dizer?
-Sim, eles estão em ordem.
Não tão bagunceira.
-Ok.
Eu não sei se você conhece essa síndrome, as meninas apresentam menstruação muito cedo e não crescem.
É uma condição muito grave com distúrbios hormonais graves
e na verdade, elas precisam tomar hormônios por toda vida.
Normalmente elas ficam muito baixas. Este caso está indo muito bem, na verdade. Tem respondido muito bem.
Uma coisa interessante quando olhamos o estado presente da menina, você vê na verdade um organismo saudável.
Não há nada no mental ou no físico para indicar que ainda existe uma necessidade por remédio.
É por isso que dessa vez foi muito difícil discernir o remédio neste estado.
Pois a menina chegou ao equilíbrio, mentalmente e emocionalmente. No início, ela se comportava como uma pessoa louca, com uma raiva absolutamente incontrolável.
Mudanças no mental e no emocional. Neste momento, ela está em uma condição muito boa.
A melhor prescrição para ela neste momento é na verdade, placebo.
O remédio correto é placebo. Existem algumas indicações para ou Pulsatilla ou Sulphur.
Mas nenhum dos 2 está claro. E então, portanto, eu não prosseguiria para dar nenhum remédio neste momento.
Eu vejo que está indo muito bem e veremos.
Assim que ela parar de tomar os hormônios, talvez poderemos ter uma imagem mais clara,
talvez o próximo remédio se manifestará sozinho, mas na verdade, ela está indo extremamente bem.
Você me viu, eu estava tentando arduamente encontrar alguma forma, mas ela é uma menina muito boa.
O fato dela jogar coisas ao redor e a aparência seguem para Sulphur.
O desejo por doces também está muito forte. Os pés para fora da coberta.
Sim, eu não estava feliz com a imagem completa e eu não quero estragar uma reação excelente que está acontecendo.
Com este caso, chegamos praticamente ao final do nosso encontro. Você poderá fazer alguma pergunta, se quiser.
-Eu gostaria de fazer uma observação neste caso.
Ela ainda está tomando os hormônios, mas os hormônios correspondem a um caso que não é tratado homeopaticamente.
Eles correspondem a um caso em que a menina ficará muito baixa e agora juntamente com o seu tratamento e com os hormônios, ela está ficando bem alta.
Ela já é muito alta para a idade. Eles deveriam reduzir os hormônios.
-Eu não quero interferir porque eles são responsáveis pela parte hormonal, eu não.
Eles terão que decidir cedo ou tarde interferir e parar com os hormônios.
Eu concordo, mas não posso decidir sozinho.
-É claro, não você pessoalmente, mas eu gostaria de mencionar
que os hormônios deverão ser parados, caso contrário ela ficará com 1,80 ou 1,90m de altura.
-Eu acredito que já disse, que eles terão que parar com os hormônios.
Ele disse que será no ano que vem, talvez eles decidirão suspender os hormônios no final deste ano.
Talvez, isso deixará uma imagem mais clara para nós, eu acredito.
Veremos como o sistema hormonal funcionará, se ela terá uma menstruação natural aos 11 anos.
Alguém quer perguntar?
-Por que você simplesmente não dá um remédio à ela? Por que precisaria de placebo?
-Não é uma questão de eu querer dar placebo ou não.
Depende de como o médico que a atende sente, que deverão dar algo ou não.
É uma questão de ficar mais calmo, eles tomam algo e a criança não é deixada.
A questão do placebo é uma coisa individual para os homeopatas decidirem entre o homeopata e o paciente.
Na verdade, por causa de antigamente, um remédio e por ser uma vez, era muito duvidoso para várias pessoas.
Eles diziam: "Eu vim aqui, me sentei por uma hora e você me dá uma dose e diz tchau." Isso não é bom por causa dessas reações.
Eu costumava dar placebo para todos os casos, quando estava tratando pacientes na Grécia. Era sempre placebo por um mês. Um remédio e placebo.
E os resultados eram fantásticos. No segundo mês, se as pessoas sentissem ainda uma necessidade de continuar,
placebo no segundo mês, placebo no terceiro mês, placebo no quarto mês e então eu dizia a eles: "Não volte, você está bem."
Alguns pacientes se sentiam mais seguros ao nos visitar, porque cobrávamos muito pouco.
Eu disse: "Ok,se você quiser me pagar todo mês, mas eu te digo que pode parar." E muitos deles decidiram parar.
Na verdade, às vezes tínhamos que pedi-los para pararem e esquecerem e não virem mais,
pois eram muitas pessoas que queriam tratamento e não tínhamos tempo.
E então, tínhamos que pedi-los para pararem de vir e virem apenas se tivessem um problema verdadeiro ou se alguma coisa se manifestasse.
Mas esses períodos são mais difíceis, com a poluição.
De qualquer forma, neste caso eu não digo ao médico para dar placebo.
Ela mesma decidirá. Isso é com ela.
O que eu quis dizer é que neste momento, não temos informação suficiente para dar uma prescrição.
Próxima pergunta... desejo por álcool? Sulphur.
Quando as crianças precisam de Sulphur, elas gostam de cerveja ou qualquer outra coisa.
Elas pegariam um copo de cerveja e beberiam, na idade dela.
Esta é uma indicação para Sulph. Desejo por álcool.
Mas principalmente cerveja e whisky. Alguns experimentam!
O desejo por doces é o mesmo de álcool.
Ou muitos doces são necessários no organismo de Sulph. ou eles o adquirem do álcool.