Ele nasceu uma criança normal e desenvolveu autismo posteriormente,
quando ele tinha um ano e meio, foi vacinado
e logo após ele se tornou severamente autista.
No entanto, até mesmo antes tinham uns certos...
-Quais foram as vacinas?– MMR, caxumba, sarampo, rubéola.
-Isso foi tudo? Anteriormente ele recebeu alguma outra vacinação?
-Algumas, não todas, pois estávamos adiando tudo. Eu não gosto de vacinas.
-Por que estava adiando? Você estava com medo?
-Eu não gostava de vacinações de jeito nenhum, mas eu não consegui encontrar um meio de me livrar disso,
pois eu sabia que no Canadá não tem uma lei, mas eu não consegui encontrar um jeito...
-De escapar?– Sim. Todo mundo estava dizendo que existia um papel,
mas eu não consegui encontrar o meio de obter esse papel.
E então, eu descobri pela Helen, quando ele estava com 3 anos e depois disso ele não tomou mais nenhuma.
E então, eu estava adiando todas.– Isso significa que aos 6 meses ele tomou algumas?
-Sim, algumas.
-Você se lembra? Para me dar uma ideia do que exatamente do que aconteceu com as vacinações?
-Ele teve apenas uma reação.
-Quando foi a primeira vacinação e qual foi?
-Eu acho que ele estava com 2 meses, mas não sei qual...
-Geralmente no Canadá aos 2,5 meses eles fazem difteria, tétano e coqueluche.
-Essa foi aos 2 meses. E depois de novo?– Eu não me lembro. Eu tenho um papel.
-Mas você não o tem agora.– Mas ele não reagiu à elas.
-Teve um preparo do organismo por essas vacinas
e quando chegou a terceira vez das vacinas, então o organismo foi derrubado,
ele não é derrubado assim, mas a última vacina... qual foi?
-MMR. E teve uma anamnese? Ela foi dada anteriormente e repetida?
-Não, foi a primeira vez.– E ele estava com 1 ano e meio.
-Naquela época também, eu parei de amamentá-lo e então ele foi amamentado até os 18 meses.
Ele teve rubéola e 2 meses depois teve a primeira febre alta,
com garganta inflamada e foi tratado com antibióticos.
-Você deu antibióticos a ele?– Ela não, o médico.
-Ela é médica?– Não. O médico deu. E em seguida, fomos à Sérvia,
pois somos da Sérvia e a mãe do meu marido morreu.
Em seguida, voltamos ao Canadá, a criança teve novamente uma infecção na garganta
e foi tratado novamente com o dobro de antibióticos
e depois disso, eu notei algo, ele estava... perdido.
-E então teve uma vacinação,
após a vacinação foram várias vezes com amigdalite, 2 vezes ou 3?
-3 vezes. Primeiro, antes da Sérvia e depois após Sérvia, em um período de 6 meses.
-E a última vez ele precisou do dobro de antibióticos?– Sim.
-Ele precisou do dobro de antibióticos porque a febre não diminuía?
-Sim. Muito triste.– E também o trauma.
Ela mencionou para mim que quando ela parou de amamentá-lo, ele ficou muito triste.
-Ele nunca reagiu. E isso me surpreendeu porque eu saí com um amigo por 2 dias
e depois eu voltei e... ele amava amamentar e nunca reagiu.
E eu me senti terrível porque tínhamos um jeito de conversar um com o outro
e eu o perguntava: "Você está pronto para parar?"
E assim, cortamos e ele não reagiu a isso e eu achei muito estranho,
Eu senti como se tivesse traído o meu filho, ele não reagiu a alto que realmente gostava,
ele nunca pediu nada. Ele suprimiu a sua reação.
-Quando você cortou a amamentação, teve vacinação
e após 3 dias ou após 3 meses você parou?
-Eu acho que foi antes.– Ele estava com 1 ano, quando ele parou de amamentar.
-Não, um ano e meio.
-Ele tinha um ano e meio quando parou de amamentar.– Exatamente.
-E em seguida, ele foi vacinado.– Sim.
-Quanto tempo depois disso?– Talvez alguns dias. 2 semanas no máximo.
-E em seguida a amigdalite, quando ela apareceu?
-Isso foi em 15 de Julho, a amigdalite foi no início de Novembro. E então, foram 4 meses.
-4 meses depois, ele desenvolveu uma amigdalite severa. Febre muito alta?– Sim, 40-41,5 Celsius.
-Você deu antibióticos a ele por quanto tempo? Uma semana?– Sim, uma semana.
-E em seguida, você foi à Sérvia.– Teve uma grande reação emocional.
Ele realmente gostava da avó, ele brincava com ela na cama, ela morreu de câncer.
E no dia em que ela foi para o hospital, ele estava chorando,
ele sabia que ela iria morrer.
-Mas na época em que você foi à Sérvia, ele já estava com 2 anos de idade?
-Na verdade, não. Isso foi em Dezembro.– 22 meses. Ele já começou a falar?
-Não, ele foi tardio na fala. Não. Depois disso a fala diminuiu.
Ele falava antes disso...
-Você me disse que ele falou com 9 meses.– Quando ele estava com 1 ano e meio,
quando cortou a amamentação, você se comunicava com ele por palavras? Sim.
-Ele dizia sim ou não?– Sim.
-Ele conseguia entender o que você estava pedindo?– Sim.
Depois disso, ele bebeu leite de arroz, eu disse: "Traga a mamadeira",
ele foi ao outro quarto e me trouxe a mamadeira.
E depois aos 4 anos, o meu filho não conseguia fazer isso mais.
E ele sabia palavras, estávamos lendo o livro,
o que a vaca faz: "Moo", ele sabia tudo isso.
-Você deve dizer isso às autoridades.– Eu sei.
-Eles não querem ouvir.
-Tiveram alguns problemas com ele anteriormente
porque ele iniciou a dentição muito cedo, aos 4 meses ele teve os primeiros dentes
E depois, aos 2 anos os dentes dele estavam desintegrando. Nesse período, eles estavam piorando.
-E os dentes caíram aos 2 anos?
-Não. Desintegraram com muitas cáries.
Especialmente os quatro da frente. Quando ele tinha 1 ano, todos os dentes dele saíram.
-E então, quando eu o vi pela primeira vez no início de 2008,
ele estava completamente sem se comunicar com ninguém.
Ele apenas corria ao redor em círculos e fazendo barulhos
e ela disse que "eu não consigo me comunicar com o meu filho, eu não consigo"
e começou a chorar.– Naquela época ele estava com 3 anos.
-Primeiro, eu não sabia o que fazer, ele apenas corria ao redor,
Eu a repertorizei e dei Staphysagria à ela. Ela está em um remédio per se.
-Você deu o remédio à mãe?– Sim. Eu faço isso com os bebês também,
Primeiramente eu dei o remédio à mãe. Ele também apresentava os sintomas de Staphysagria nos dentes,
eles estavam todos cobertos com uma coisa amarela.
-Ela não estava amamentando.– Eu sei. Eu pensei que fosse a coisa certa a fazer.
Mas ele reagiu à Staphysagria, ele começou a dormir a noite inteira,
e depois disso, eu pensei a respeito um pouco mais e o dei Carcinosinum,
ele estava indo muito bem com Carcinosinum e seis meses depois, dei Tuberculinum a ele,
ele tinha muitas alergias graves. E ele rangia os dentes
e era muito agitado à noite e transpirava.
-Mas ele não tinha nenhum dente. Como ele rangia?– Não, eles estavam presentes, apenas deteriorados.
Quando ela disse que os dentes saíram, ela quis dizer que os dentes estavam saindo, não caindo.
Eles estavam lá, apenas deteriorados. Ele ainda range os dentes às vezes.
-Sim, vai e volta. Eu gostaria de falar sobre as alergias.
Quando ele tinha um mês e meio, do lado do meu marido, o irmão mais novo dele
teve um eczema extremo, como resultado de alergia alimentar. Mas eles nunca fizeram exames.
Ele desenvolveu um eczema grave com um mês e meio,
a minha sogra deu um pouquinho de chocolate para ele lamber.
-Com um mês e meio ele desenvolveu um eczema em todo o corpo.
E o que você deu? Não homeopaticamente.
-Eles prescreveram cortisona, é claro. E o que eu tentei, eu sabia que cortisona era ruim,
nós usamos algumas vezes, não o tempo todo. E em seguida, eu o testava através de mim
porque ele estava amamentando, eu o testei através de mim para as alergias,
quer dizer que eu excluía o trigo por uma semana e observava o meu filho,
em seguida eu excluía o leite por uma semana. E assim, por 5 meses e meio tive uma lista das coisas que testei
e assim, ele não precisou de remédios. Foi o que fizemos.
-Como você sabe que isso já não foi suprimido pelo creme de [cortisona]?
-Porque elas estavam saindo, se eu comia algo, saía. Estava realmente ruim.
-De novo?– Sim, saía repetidas vezes.
-Mas após finalmente desaparecer o eczema, ele saía um mês depois
se ele comia algum alimento que tivesse alergia.– Eu não comia nada.
-Às vezes você poderá ter comido algo acidentalmente.
-Ele aparecia repentinamente. Por exemplo, ele tinha alergia não apenas aos alimentos, mas aos perfumes também.
E assim, se uma moça estivesse com perfume e o tocasse, ele tinha eczema.
Se o seu detergente for realmente forte e ele esfregar o seu detergente, ele apresenta eczema.
Isso não é muito ruim, pois você pode lavar e desaparecerá.
O problema é quando vai para dentro pelo alimento, pela inalação dos perfumes, etc.
-O eczema apareceu várias vezes enquanto o tratava.
-Era tão ruim, como se ele tivesse queimaduras de terceiro grau.
-Durante o seu tratamento, o eczema voltou?
-Sim. Ele tinha febres, como quando eu dei primeiramente o Carcinosinum e o Tuberculinum.
Não muito frequentemente, a cada 3 meses ou por aí. Ele tinha febres extremas, como 40oC ou mais.
-Com amigdalite?– Não. Principalmente tosse. A amigdalite nunca mais voltou.
Mas entre a febre ou depois da febre, frequentemente ele também tinha eczema.
E as febres estavam durando muito. E frequentemente após a febre, ele melhorava mentalmente.
Ele também desenvolveu infecção na boca algumas vezes,
e então eu dei a ele Mercurius, Belladonna, Pulsatilla. Ele reagiu muito bem com as febres.
Ele parou de beber, ficou extremamente grudado à mãe.
-Ele ainda é muito apegado a mim. Estado Pulsatilla.– O pai dele é muito desapegado?
-Ele é Lycopodium, mas ele é um rapaz bom. Eles são bons pais.
-Ele não é desapegado, ele gosta do filho, mas no início ele não sabia,
antes de Lycopodium, como brincar. Agora, ele é diferente.
-E então, ele sempre teve essa tosse quando tinha um agudo, tinha muito muco,
mas no ano passado, exatamente no dia antes de vir para cá, ele começou a ter uma dispneia grave,
essa foi a primeira vez, há um ano. Terminou no hospital.
-Eles deram inalação a ele?– Sim. Mentalmente ele está muito melhor,
todas as vezes após a maioria dos remédios, ele melhorava muito.
-Esse foi o único que demos a ele algumas vezes. Ele tomou uma dose na época da cortisona...
-Ele contém cortisona?– Esse não. É o único que não tem.
Mas naquela época, quando ele acabou no hospital no ano passado,
eles deram a ele uma dose de cortisona para engolir, não para inalar,
adicionalmente a cortisona líquida e isso mudou o comportamento dele em 3 dias, mas Helen deu um remédio a ele...
-Após a cortisona, você notou alguma mudança no comportamento dele.
-Ele estava hiperativo, eu não conseguia conversar com ele. Não mais.
-A coisa mais importante que eu vejo aqui é que conforme ele melhora cada vez mais mentalmente,
a asma dele piora e os remédios começam a mudar também,
no início, Antimonium agiu provavelmente por quase um ano, ano passado
e embora ainda tenha um pouco de chiado que sempre permanece, ele parou de funcionar.
E em seguida, a imagem começou a mudar mais frequentemente. Em Maio, ele estava em Arsenicum,
pois ele desenvolveu uma descarga bastante ardente e alguns outros sintomas,
por 3 semanas o Arsenicum funcionou perfeitamente e parou em seguida.
Antes disso, Phosphorus agiu por mais de um ano, provavelmente,
Phosphorus teve um impacto tremendo nele, mentalmente e emocionalmente.
Mas desde o ano passado, os episódios de asma começaram a piorar
e agora eles precisam usar os inaladores todas as vezes em que ocorre um episódio de asma,
pois ele não consegue respirar e então eu comecei a usar os remédios mais frequentemente.
Como agora, ele está sob Antimonium, o qual tem funcionado há 3 semanas.
Agora, ele está em Antimonium 200C e 1M, uma vez ao dia.
-Ele está tossindo?- Não, mas você consegue ouvir o chiado.
Às vezes. Agora ele está muito bem.
Mas o que notamos quando ele começou a usar os remédios frequentemente,
como todos os dias uma certa quantidade, ele melhorou. Ele está melhor mentalmente.
Mas os remédios estão mudando, de 2 semanas.
-O Antimonium não parou de agir totalmente no ano passado e agora age de novo.
E também tentei Pulsatilla da última vez e não funcionou de jeito nenhum.
E ele não tem mais febres altas, poucas e mais suaves,
ele não tem mais esses episódios de febres altas. No mês passado, ele teve 38,5oC.
-Eu o verei. Ele responderá facilmente as perguntas?
-Ele poderá não aparecer, especialmente quando ele está ansioso,
mas ele entende tudo, ele sabe tudo.
Eles estavam em Volos na semana passada, foram por um caminho do hotel
para onde quer que estivessem indo para pegar uma outra rota, ele nunca esteve lá antes
e ele disse: "Não, iremos exatamente pelo mesmo caminho." E então, ele sabe de tudo.
Ele é também extremamente sensível. Nem ao menos ao criticismo.
Ele tem muito medo que a mãe fique com raiva dele.
E então, se ela apenas levantar a voz assim, ele já fica tão assustado,
"Por que você está com raiva de mim? O que está acontecendo?" Ele quer agradá-la o tempo todo.
-Ele diz assim ou os olhos dele olham assim?- Não, ele diz: "Mamãe, o que está errado? Você está bem?"
-Ele precisa da aprovação. Na escola, quando eles dizem "bom trabalho"
e eles dirão: "Mamãe, ele teve um dia bom na escola", isso é motivador.
Uma grande aprovação da mãe o tempo todo. De ambos os pais!
-Exagerado, você quer dizer realmente. O tempo todo te deixa cansada por dizer: "Você é muito bom"?
-Sim. Você precisa dizer a ele o tempo todo.
-Se o pai for rigoroso com ele, ele não fica assustado ou chateado. Mas se for a mãe...
-É pior.- A aprovação, ele precisa só de você ou dos professores?
-De todo mundo, mas da mãe é mais.
-No entanto, às vezes ele passa por períodos em que fica muito chateado com ela,
se ela sair para o trabalho sem falar com ele e em seguida ela volta,
ele entra para o quarto, fecha a porta e não quer conversar com ela
e ela precisa implorá-lo.- Eu tenho que chegar e dizer: "Estou em casa,
me desculpe. Eu precisei sair, me desculpe."
-E uma outra coisa que ele faz para punir ambos se, por exemplo,
eles não o deixarem nadar durante o dia todo,
ele não fica feliz com os seus pais, ele suja as calças.
-Como uma punição para a gente.- Ontem, não fomos nadar
porque estava tão frio e ele ama a praia e água,
e ele nos puniu ao sujar as calças, fazendo a confirmação.
Ele guarda rancor contra alguém, se você não bom com ele,
teve uma prima que não era boa com ele, por 9 meses ele não a viu,
ela estava no quarto, ele se comportou como se ela não existisse.
Não é mais tão extremo, mas ele guarda muita mágoa se alguém o afastar
ou deixá-lo para baixo, ofendendo-o de qualquer forma.
-E algumas vezes, ele teve amigos muito próximos e eles foram embora. Ele sofreu tanto.
Eu dei Ignatia a ele por algumas vezes. Ele ficou muito triste e deprimido.
-Mas isso é compreensível, pois ele não tem muitos amigos,
as pessoas não se conectam facilmente a ele e quando ele tem pessoas que tem paciência com ele,
porque ele é muito inteligente e ele pode dar muito, mas apenas não consegue se comunicar tanto.
Ele fica chateado se as pessoas forem embora ou se não derem atenção a ele.
Frequentemente ele fica preso a uma comida e apenas come uma coisa por um longo tempo.
-Ele quer comer apenas uma comida?- Uma vez ele comia molho apimentado ou espaguete...
-Espaguete todos os dias?- Não todos os dias, mas é mente fechada com a comida,
ele quer 3-4 coisas, ele poderá comer 50, mas ele só quer agora 5 coisas.
E então, eu sempre tenho que empurrar para uma coisa nova...
-Você tem outro filho?- Não.
-Ela tem medo.- Você já teve o suficiente com um.
-Não é que seja o suficiente, mas eu tenho receio por ele também, não por mim. É a nossa luta, mas...
-Está bem, mas por que você não tem outro filho?
-Ela tem medo de ser autista também. É o que eu digo, não será. Certo?
-Eles te disseram que o outro filho poderia ser [autista]?
-Não, eles não disseram. Eu apenas tenho receio.- Não existe tal chance...
-Estou tentando persuadi-la.- Pois você é saudável
e o seu marido é saudável, o menino nasceu saudável.
Ele adoeceu com as vacinas e antibióticos, isso é muito claro.
Todo mundo que for prejudicado por essas introduções de químicas no corpo
será derrubado. E assim, não existe nenhum problema.
-Eu posso te contar sobre a alimentação dele?- Os hábitos alimentares.
-Sim. Ele não bebe água de jeito nenhum, ele bebe suco. Suco de laranja.
-Aversão à água?- Sim. E ele não tem desejo por pão.
Aqui, por ele não ter muitos dentes, ele não quis comer pão
mas em casa ele não quer pão. Ele não gosta de doces.
Eu não gostava quando era criança, mas ele realmente não gosta de doces de jeito nenhum.
-Isso é muito incomum no Canadá, não gostar de doces.
-O pai dele gosta de doces.- Bastante!
-Existe alguma outra peculiaridade sobre ele?
-Ele não gosta de experimentar comidas novas ou um novo jeito de preparo.
Como tomates, ele gosta de tudo dos tomates, como molhos, mas não fresco.
-Os pés dele sempre transpiram e às vezes tem odor.
-Às vezes eles ficam ofensivos e frequentemente úmidos.
-Eu me lembro que dei Silica a ele em um ponto durante uma das febres.
-Sal?- Ele gosta de sal.
-Isso quer dizer que ele acrescenta sal? Ele pega o sal e o come?
-Não, ele não acrescenta sal por conta própria. Se eu colocar muito sal nos pepinos, ele gosta e lambe,
ele gosta de coisas salgadas, mas ainda não pede. Nem tudo.
-Ele come carne?- Sim.
-Salsichas?- Não mais. Ele costumava gostar de salsichas, mas não gosta mais.
Agora, não delicatessen, apenas carne.
-Quando a carne tem um pouco de gordura, ele gosta?- Eu acho que pra ele está bem.
-Ele não é meticuloso nisso.- Ele gosta de comida fria. Eu a aqueço e ele espera...
-Esse foi o motivo pelo qual dei Silica.
-O seu idioma é francês ou inglês?- O nosso idioma é sérvio,
mas com ele, conversamos em inglês. Primeiramente começamos a conversar em sérvio.
-O que você diz?- Agora, ele é muito ansioso.
Às vezes, ele faz o scripting dos filmes que ele gosta
e pega as sentenças e as repete.
Agora, ele sabe que está sendo observado e fica ansioso.
-Eu acho que ele está observando outras pessoas...
-Quando ele está seguro em casa, ele consegue se comunicar mais.
-Ele articula adequadamente?- Ele fala e lê e escreve
e faz apresentações na escola. Ele apenas está muito nervoso agora.
-Ele brinca sozinho. As crianças autistas não conseguem brincar sozinhas.
Ele brinca, ele é criativo e usa a imaginação. Ele brinca com outras crianças também.
-Ovos, ele come?- Não. Ele é alérgico a ovos.
-Ele é alérgico, mas você acha que ele gosta?- Nós tentamos, mas...
-Ele nega qualquer coisa que contenha alérgenos.
-Após Tuberculinum, ele começou a comer queijo. A alergia aos derivados de leite foram curados com Tuberculinum.
-Uma coisa peculiar, ele gosta de abrir buracos.
Se ele fizer um buraco, ele coloca coisas dentro e o deixa grande...
-Ele também toca as genitálias frequentemente.
-Ele está atuando agora.- Sim.
-Ele sempre gosta que as pessoas o observem.- Ele gosta de tocar as genitálias frequentemente.
-Isso começou há 2 anos, ia e vinha, Às vezes mais, às vezes menos, mas ainda está presente.
-E também, ele gosta da sensação na pele de algo macio, como quando ele pega um cobertor
e o coloca na calça ou na camisa...- ... Ele gosta de brincadeiras brutas.
-No verão, ele gosta de andar despido?- Não.
-Quando ele vai ao banheiro, ele vai sozinho?
-Sim, ele pode ir. Às vezes vamos juntos, mas sim. Ele vai sozinho cada vez mais.
Ele ainda não consegue se limpar.- Ele brinca com as fezes?
-Não, ele não brinca. Eu não o vi brincar. Eu não acho que ele goste na verdade de lama e tinta.
Eu gosto de pintar e ele não gosta de pintar e ficar sujo...
-Ele pedia para lavar as mãos. Ele costumava brincar muito na areia
e depois ele lavava as mãos, ele não gosta que elas fiquem sujas.
-A sensação da areia o acalma.
Ele apresenta alguma agressividade com algumas outras crianças?
-Nunca. Ele gosta de ter pessoas para consolá-lo quando chora. Uma grande empatia.
-Ele gosta de colocar os dedos na boca.- Não o tempo todo, mas ocasionalmente.
-Ele ama música e dança, água, pescar, praia, mar, oceano.
-Você quer dizer a água do mar ou piscina?- Qualquer uma...
-Você pegou um peixe?- Eu peguei um peixe.
-Você gosta de pescar?- Eu gosto de pescar.
-Iremos à praia hoje.- Ele dorme sozinho?
-Ele dorme ao nosso lado. Ele estava dormindo em outro quarto quando tinha 1 ano.
O colocamos em outro quarto porque ele amamentava durante toda a noite.
Eu não conseguia dormir de jeito nenhum...
-Ele rangia?- Não, ele amamentava durante a noite toda.
E com um ano, o colocamos em um berço em outro quarto
e ele ficou lá por quase 1 ano
e então Helen nos disse que talvez ele precisasse ser colocado de volta em nossa cama.
Mas ele não estava amamentando mais e então eu não me importei mais.
-Ele já teve medo do escuro? Você precisava deixar a uma luz acesa?
-Naquela época, eu não sei. Definitivamente, ele não gostava de ficar sozinho em um quarto no berço,
mas sempre teve um pouco de luz, não ficava completamente escuro.
-Mas agora ele está no escuro e quando acorda, fica totalmente bem.
-E agora, você trabalha?- Meio horário.
-Qual tipo de trabalho?- Eu leciono em uma escola de design de interiores.
Como arquitetura de interiores.- Você estudou isso.
-E ela é pintora também, ela é artista.
Quando ele acorda pela manhã e está escuro, agora ele fica bem.
-Não há nenhum problema. Ele gosta de ir ao jardim com mama.
-Você já deu a ele um limão para ver como ele reage? Se ele come o limão, se tem desejo por limão.
-Não sabemos.- É difícil testar uma comida nova com ele,
porque ele não quer experimentar nada.- Laranjas?
-Ele ama laranjas e suco de laranja, ele o bebe como água.
-Suco de laranja fresco?- Não preparamos, nós o compramos.
-Aqui, ele bebe suco de laranja fresco. E então, ele pode bebê-lo.
-Você não tem laranjas frescas no Canadá?- Ele come as laranjas frescas.
-Ele gosta de outras frutas?- Quando ele tinha 2 anos, ele comia tudo.
Eu fazia tudo para ele, pois era alérgico.
-E então, após ter começado a ficar meticuloso, agora ele come muito pepino e eu também.
Laranjas e bananas, às vezes maçãs. Mas ele pode comer todas as frutas,
ele as comia antes, ele apenas não quer comê-las agora, melancia.
E então é melancia, laranjas e às vezes banana e maçã.
-Ele também é muito sensível à luz do sol. Ele costumava ser muito mais. Agora não é tanto mais.
Ontem, acidentalmente ele bateu com a perna no meu sapato
e diretamente quis beijar a minha perna. Eu pensei que ele fosse beijar o meu sapato
e disse para ele: "Oh, não beije o meu sapato."
Ele fez assim e rastejou para debaixo da cama, pois isso foi um pouco alto
e ele pensou que eu estivesse com raiva dele. Ele é tão sensível.
-Ele ficou com medo do barulho?- Acidentalmente ele bateu na minha perna com a perna dele, foi leve
mas ele pensou que me machucou e quis beijar a minha perna.
E eu vi que ele iria beijar o meu sapato sujo
e eu disse: "Não, não faça!" e ele ficou assustado com a minha reação.
Tampou os ouvidos e rastejou para debaixo da cama. Você não pode falar nem um pouco mais alto com ele.
Se ele estiver chateado ou chorar, ele fica muito chateado.- Ele tem sensibilidade ao som.
Foi realmente ruim em um ponto, no ano passado na verdade,
quando você saiu para a Grécia e depois de Carcinosinum...- Ele melhorou muito após Carcinosinum...
-Ele ficou muito melhor depois disso. Agora, apenas barulhos altos às vezes...
-Se for um som profundo, ele consegue lidar com isso.
-Eu não sei se ele fica assustado, eu acho que o machuca, ele tem sensibilidade a isso.
-Sensibilidade na audição.
-Com o autismo é comum que sejam dominados por tudo.
-Ele quer harmonia, isso é certeza. Ele não quer nenhum problema,
que ninguém seja ferido, fique com raiva ou triste...
-Ele não gosta que a comida seja trocada, mas ele ama viajar,
ele ama a mudança em um grande nível, não pequena.
Ele precisa do ambiente para mantê-lo calmo e fora da ansiedade.
Quando dissemos a ele sobre a Grécia e sobre o avião, ele ficou tão entusiasmado,
ele queria vir, ele aproveitou a viagem toda,
mas quando chegamos à Atenas, ele pediu o suco de laranja dele.
Ele ainda quer as suas pequenas refeições que sejam preparadas do jeito que ele gosta.
Mas ele gosta de viajar, ver pessoas, lugares novos, pessoas novas,
E então, ele tem esse lado aventureiro nele. Ele gosta de correr, como um auto-estímulo,
em uma sala, às vezes vai para trás e para frente, não muito. Anteriormente era em círculos.
-Como um estímulo para acalmá-lo?- Isso! Para acalmar.
-Ele anda de bicicleta em casa pelo mesmo motivo.
-Mas se ele correr muito, ele começa a ter alguns sintomas de asma. Ok, obrigado!
Primeiramente, eu devo dizer que a melhora do estado original é bastante impressionante
e mais provavelmente é devida aos 3 remédios que você deu:
Carcinosin, Tuberculinum e Antimonium tartaricum.
A questão é o que eu vejo agora neste momento, qual é a imagem mais provável.
Não é uma imagem clara. Existem várias possibilidades, como Causticum,
Hyoscyamus, Palladium também é uma possibilidade, Asarum é uma possibilidade,
mas eu não sei como se desenvolverá.
Para poder chegar ao remédio mais provável deste momento...
que é uma característica interessante do garoto, a partir do que observamos.
Existem alguns fortes sintomas de Causticum. Mas o que o impressiona?
Ao olhar para a criança o que o impressiona?
-Eu notei que ele estava muito agitado
e obviamente ele estava ansioso no início, quando ele entrou.
Ele queria se esconder quando entrou na sala,
mas em seguida, ele começou a espreitar para ver o que estava acontecendo
e depois de um tempo, quando ele estava mais confortável, ele estava mais extrovertido
e estava brincando com o dinossauro dele, tentando espiá-lo,
e então ele ficou bastante aberto, até onde ele consegue, é claro, na condição dele.
Ele estava comunicativo, mas sempre voltando para um lugar seguro da mãe
ou do pai para se esconder. Isso é apenas do exterior.
-É muito interessante para mim, ver o quanto normalmente
a mãe e quase nunca o pai é identificado pelas crianças desse tipo.
A mãe tenta entender, explicar e precisa explicar o motivo pelo qual o menino está correndo,
pois uma explicação lógica de que o menino não fará algo além da lógica
e eles precisam disso e eles se identificam muito.
-Cantando o tempo todo, o menino. Ninguém percebeu isso.
Durante toda a entrevista, ele estava cantando.- Está correto, Helen?
-Eu achei que ele estivesse choramingando, ele estava um pouco assustado,
ele estava choramingando no colo da mãe.- Ele estava cantando ou fazendo barulhos?
-Na verdade, ele geme muito. Quando ele está doente com asma ou qualquer coisa,
ele geme, ele geme enquanto dorme...- De qualquer forma, gemendo.
-Se algo acontecer, como depois de um episódio de asma muito, muito ruim, a mãe disser:
"Ok, agora você está seguro" e ele chora e chora por muito tempo.
Eu acho que isso foi depois de uma viagem ao hospital, porque ele não conseguia respirar de jeito nenhum,
ele teve uma dispneia muito ruim. E assim, ela disse: "Agora você está bem, está seguro"
e ele começou a chorar e ele faz isso de tempos em tempos se acontecer alguma coisa.
A criança está no seu próprio mundo, não se comunica.
Ele não era afetuoso quando o vi pela primeira vez.
Ele ficou assim depois e isso foi quando prescrevi Phosphorus.
Quando o vi afetuoso, teve uma diferença tão grande,
eu acho que isso foi há um ano e meio. De repente vi uma criança afetuosa,
Ele não era assim de jeito nenhum no início, ele estava completamente fechado para si, como um animalzinho.
-Tem uma melhora muito grande, não há nenhuma dúvida.
-Mas ao vê-lo tão afetuoso, eu prescrevi Phosphorus
e ele melhorou muito. E Phosphorus agiu na asma dele por muito tempo
e depois parou.
-Para mim, ao observá-lo, o mais impressionante são as palhaçadas,
as caretas, isso é o que é visto nos nossos repertórios como fazer palhaçadas.
Mostre-me os remédios. Hyoscyamus é o único em letras maiúsculas, Belladonna...
Mas isso é uma característica bastante forte de Hyoscyamus, na verdade.
O que você viu é o que sabemos que Hyoscyamus faz.
E caretas também, uma outra expressão. Fazer palhaçadas significa que ele está atuando. Caretas:
Hyoscyamus também está presente. E então, Hyoscyamus parece ser o remédio indicado,
especialmente porque ele diz que recentemente tem tocado na genitália.
Isso foi bastante confirmado pela mãe.
E assim, se olharmos os sintomas cobertos por Hyoscyamus, segura as genitálias,
caretas, aversão à água também é interessante que Hyoscyamus tem aversão à água
e rangendo os dentes enquanto dorme, gemido, respiração ruidosa, sensível ao barulho,
respiração asmática e desejo de se esconder e também combinado com fazer palhaçadas.
Neste remédio está faltando o fato da aversão aos doces ser tão forte,
a qual gostaríamos de ter, o desejo por laranjas, a agravação por ovos,
pés ofensivos, dentes descoloridos, aversão aos doces que também vem da mãe,
é praticamente uma coisa hereditária e assim, é bastante profunda,
talvez posteriormente irá para Causticum, com a permanência
da afetuosidade e o elemento da simpatia
mas eu acredito que Hyoscyamus ajudará ainda mais no desenvolvimento da criança.
-O que buscaremos depois disso?
-Depois disso, a aversão aos doces permanecerão a sensibilidade aos outros
e o elemento da complacência, mais provavelmente,
e eu não sei quais efeitos terão nas alergias dele.
Ele tem uma asma alérgica, é bastante grave,
eu não sei o quanto o Hyoscyamus controlará isso ou precisará do próximo remédio.
Mais provavelmente melhorará a condição asmática,
mas definitivamente ele precisará de um outro remédio
e mais provavelmente ele precisará de Causticum como o próximo remédio.
Mas neste momento em que a timidez, você não vê nenhuma timidez, ele consegue atuar,
ele consegue fazer o que quiser, ele não se importa com o que você pensa,
esse tipo, fazendo palhaçadas e caretas e tudo mais
e ele tocando a genitália adicionalmente com os outros sintomas,
nos traz a ideia de Hyoscyamus e qual é a potência?
Você vê que a criança foi prejudicada pela vacinação e antibióticos,
a combinação, na verdade. E é por isso que você foi capaz de trazer tamanha melhora.
As crianças que nasceram diretamente autistas são muito difíceis de melhorarem,
mas se foram prejudicadas por antibióticos e vacinas
ou a combinação deles, é muito mais fácil de obter algum efeito bom.
Eu acredito que essa criança pode melhorar bastante
e talvez aos 15 ou 16, ele estará praticamente normal.
Você não o viu quando ele não estava ansioso, tem uma diferença enorme,
ele era um animalzinho, agora ele é um ser-humano.
-É maravilhoso o que a Homeopatia pode fazer em tais casos, nos quais nenhum outro tratamento,
até onde eu sei, pode trazer um efeito tão grande.
-Eu gostaria de perguntar, ele teve um forte desejo por laranjas, como Medorrhinum...
-Medorrhinum também é uma possibilidade.
-E também, a mãe disse que quando não o permitiram ir ao mar ontem,
por estar frio, ele os puniu porque realmente queria ter ido.
-E também, uma outra coisa em Hyoscyamus, eu esqueci, as fezes,
de ter fezes, é um sintoma de Hyoscyamus.
-Mas ele não falou sobre as fezes, se entendi bem...
-É uma explicação da mãe, ele quer punir.
Isso é simplesmente uma bobagem, que uma criança normal puniria fazendo isso.
Isso deve ser um sintoma. Existe uma outra explicação,
ele quer punir e defeca.
É claro que o fato dele permitir um menino de 7 anos defecar é um sintoma.
-Mas ela disse fezes ou sujar? Ela disse sujar.
-É a mesma coisa. Eu gosto da explicação. As mães explicam tudo,
"ele faz isso por causa disso, ele faz aquilo por causa daquilo."
Na verdade, você precisa ver a imagem completa. É uma criança que faz palhaçadas,
toca a genitália, não consegue controlar ainda as suas fezes, etc. E assim forma uma imagem.
-Ele faz isso quando está com raiva.- Ela acha.
Ele faz isso sob uma certa pressão psicológica, independentemente de qual seja.
-Hyoscyamus tem um forte medo da água.- Não. Ele diz que tem aversão à água.
Ele não quer beber. Não é medo.
-Ele ama brincar com a água, foi isso o que a mãe disse,
e Hyoscyamus tem um forte medo da água.
-E também muitos outros remédios apresentam medo da água.
O fato de faltar um sintoma de um remédio não quer dizer nada.
-Não está faltando, está de outra forma. Uma pessoa que tem medo
e outra pessoa que ama a água.
-Sim, mas qual é o problema? Não tem problema nenhum.
Isso é natural. Gostar da água é natural.
Ele, simplesmente não tem medo da água, tem aversão à água.
-Existe também um fundo sicótico, ele ama o mar...
-Correto. Mais provavelmente posteriormente ele precisará de um pouco de Medorrhinum,
Eu não quis envergonhar o casal ao perguntar se o pai...
-Eu perguntei...- Ele negou?
-Não, eu acho que não. O pai dele reagiu perfeitamente ao Lycopodium...
Eu disse que o fundo sicótico é da mãe, que é Staphysagria,
que tratou a depressão dela, as dores no pescoço, a garganta, tudo.
Isso poderá ter contribuído aos problemas dele também porque ela era realmente uma criança abusada.
Aos 13 anos ela limpava a casa toda e preparava a comida para os seus pais,
a mãe chegava e dizia: "Por que você não limpou isso?"
e "Por que você não fez isso?". Quando ele adoeceu, teve um conflito muito difícil.
-Você pertence ao movimento feminino?- Você disse que o dará na 30C?
-Não, eu não. A potência que poerá começar é na 200C.
Você dá 200C todos os dias durante alguns dias e observe a reação
e se ele melhorar e depois piorar,
você poderá repetir até quando ele continuar fazendo palhaçadas,
fazendo todos esses tipos de performances. Quando esse sintoma-chave tiver desaparecido,
mais provavelmente você terá que buscar pelo próximo remédio
que eu penso que poderá ser Causticum, Medorrhinum, Palladium ou Asarum.
Pois ele tem febre alta e poderemos considerá-lo como curável.
Simplesmente porque o sistema imunológico dele tem a possibilidade de desenvolver febre alta,
é curável. Nível 5 ou 6.
-Se ele tivesse recebido mais vacinas ou mais antibióticos...
-O fato da cortisona ter interferido durante o processo,
que estava ruim, mas você viu imediatamente a reação,
você disse que o menino ficou imediatamente caótico. Poderia cair para o nível 7 muito facilmente.
-Por que você considera o Palladium?
-Porque ele precisa muito da aprovação dos outros.
Isso é característico de Palladium e se isso permanecer. É claro que é apenas uma ideia.
Os mais prováveis são Causticum e Medorrhinum.
-Para este menininho, ele teve os dentes aos 4 meses
e estava falando aos 9 meses e então, ele foi realmente precoce.
-Ele falou muito cedo, aos 9 meses.
-Você considera isso como um fator da sensibilidade...
Eu quero dizer, ele é precoce no desenvolvimento, talvez também no sistema cerebral,
e talvez ele possa ser muito mais afetado do que os outros,
pois muitas crianças tomam muitos antibióticos
e vacinas e não apresentam nada?
-O que você está dizendo está correto. Mais provavelmente tem uma relevância.
Isso significa que foi porque o organismo estava rápido no desenvolvimento.
Ele teve umas certas sensibilidades extras e por causa da interferência da vacinação
e antibióticos, o organismo foi derrubado.
-Com a sua experiência, você poderia nos dar uma orientação
em quais casos devemos mudar para as potências X e C?
Alguns livros sugerem prescrever nas potências X várias vezes, mas até o momento,
até agora, eu não recebi nenhuma opinião final de onde deveremos continuar com X
ou deveremos continuar com C.
-Quando você quer ir baixo, você poderá ir para X. 12X, 8X, 9X.
Se você quiser ir muito baixo, poderá ir para as potências cinquenta milesimal
que são bastante leves. 1 para 50000. Esses são remédios bem leves
e você poderá repeti-los sempre. Potências LM.
Mas na minha experiência, eu não uso as potências LM, então...
Se eu quiser ir baixo, irei para 6X. Muito baixa. 6X é a mais baixa.
-Existem mais algumas perguntas.
Você não disse qual farmácia você usa na sua prática.
A autenticidade do remédio ou genuinidade é uma grande questão hoje em dia.
-Eu uso todos os tipos de farmácias, mas se eu perceber que dou um remédio
e ele não funciona e eu tenho certeza de que o remédio está correto, eu o uso de outra farmácia
e jogo fora o anterior.
Várias vezes temos problemas com as farmácias daqui,
pois eu prescrevo um remédio e não tem nenhum efeito. Potência mais alta, nenhum efeito
e então vai para a outra farmácia, pega a mesma potência e tem um efeito enorme.
E assim, eu ligo para a farmácia e digo para jogarem fora o Rhus-tox 200C deles.
"Faça um novo." Nós temos este problema.
-Neste caso particular, eu tenho mais uma pergunta para encerrá-lo.
Se formos para 1M e em seguida para 10M e depois para 50M e CM,
ainda o mesmo remédio é indicado e em seguida...?-MM.
-Nós não temos MM.- Você prepara. Peça à farmácia para preparar.
-A minha pergunta é: Eu tenho um caso de...
-Na verdade, antigamente eles costumavam dar esses remédios MM, não é uma piada,
mas o que eles faziam, eles colocavam um jato d´água e em seguida tinham a potência
e o jato d´água lavava o tempo todo
e eles calcularam que se deixassem assim, por exemplo por 3 horas,
a água que entrava e saía em 3 horas eram 1.000.000 de vezes.
Ainda assim disseram que funcionava, eu não sei...- E então, após CM...
Eu tenho um caso de doença do neurônio motor, é um caso de Causticum.
Eu comecei com 200C, elevei a potência e agora está na CM.
Eu dou CM a ele sempre que tem uma exacerbação dos problemas,
caso contrário, eu fico no placebo. Agora estou preso.
As indicações são visíveis, mas eu não tenho uma potência crescente. Qual é a sua opinião sobre isso?
-Pegue a CM e a potencialize algumas vezes, apenas para deixá-la um pouco mais forte.
E se isso não funcionar, então comece tudo novamente retornando para 12X
e comece repetindo-a frequentemente.
-Neste caso, Erik nos ensinou que as potências mais altas antidotam as potências baixas
e supondo que um paciente chegue e que demos a potência CM a ele
e se ele vier após 6 meses ou 1 ano, deveremos começar com CM ou de qualquer potência?
-Normalmente você deverá começar com a última potência.
-Ele já tomou na CM, mas ele vem após 1 ano.
-Você dará novamente a última potência que foi a CM.
E também referente à essa questão, essa criança não tinha nenhum medo da água,
portanto, você não dará Hyoscyamus, isos não está correto
porque em 100 casos de Hyoscyamus, talvez o medo da água estará em 2.
Os 98 casos restantes não apresentam nenhum medo da água. 98% não apresentam medo da água.
-Eu tive uma dúvida aqui novamente.
Eu vejo que você não leva em consideração um sintoma que estava aparentemente muito claro,
enfermidades após antibióticos e enfermidades após vacinas,
pois Hyoscyamus não apresenta nenhum desses sintomas...
-Você fala um pouco rápido para mim. Eu não levei em consideração o quê...?
-2 sintomas que são enfermidades por antibióticos e vacinas.
Hyoscyamus não os possui.- E então, o que eu deveria ter dado?
-Stramonium, pois Stramonium apresenta ambos.
E Stramonium tem todo o restante, as palhaçadas, as caretas...
-Stramonium é muito mais agressivo.
Ele baterá, provocará, gritará, terá pesadelos. É uma outra imagem.
E o medo do escuro é forte. Obrigado!