Este é o 8o acompanhamento de uma menina que a vimos há 9 anos
com o diagnóstico de puberdade precoce, a qual começou a menstruar muito cedo
e para essa síndrome, eu acho, no seu país é compulsório realizar o tratamento hormonal...
-A cada 28 dias.
-E assim, começamos o tratamento com Med.
o qual ela recebeu em várias doses repetidas, ela tomou Lach., Phos., Lyc., Stram.
Eu prescrevi Stram.?
-Sim, a cada ano. Eu não toquei no caso.
-Puls. Ela não tomou mais nenhum outro remédio homeopático?
-Apenas Bell. em um estado agudo.
Ou Dros., apenas uma vez, nada mais.
-Agora, como pode ver, ela está se desenvolvendo muito bem,
ela não está tomando os hormônios já faz alguns anos... -Desde aproximadamente uns 5 anos.
-Supostamente não era para ela ter se desenvolvido de acordo com os padrões.
Ela está bem na escola e raramente apresenta resfriados, por outro lado, ela se sente bastante saudável.
A menstruação é irregular, o que você quer dizer?
Ausência de menstruação, às vezes mais curta?
-Muito curta. É diferente.
Ás vezes é um período muito logo, às vezes é muito curto. Não chega a cada 28 dias.
-Antes da menstruação, o seu psicológico muda, você fica mais irritada, deprimida, ansiosa?
-Não. -O problema dela é que ela tem uma certa insônia, demora muito tempo para adormecer.
O que acontece? Você vai para a cama e começa a pensar?
-Sim.
-E os seus pensamentos são sobre as coisas reais da vida ou imaginação?
-Da vida real.
-Você poderia nos dizer quais são os pensamentos?
-Sobre os amigos e a escola.
-Dentro de você, você sente que está brigando com eles, que eles a feriram com os comentários?
-Sim. Esse tipo de coisa.
-Sonhando muito de manhã. Você se lembra dos seus sonhos?
-Sim, às vezes.
-Eles têm algum tema? Você vê água, o mar, voa,
que você está em um lugar específico, existe um tema constante?
-Na verdade, não.
De filmes. Mas com assuntos diferentes. Após assistir um filme na TV.
-Você escreve que o medo dela é o que os outros pensam sobre ela. Uma falta de auto-confiança.
Ela é uma boa aluna?
-Ela é muito boa na escola.
-Mediana?
-Mediana.
-Você estuda muito ou o tanto que precisa para passar?
-O segundo.
-Você tem interesse em garotos?
-Às vezes.
-O pai está aqui, mas... você quer que eu peça para ele sair?
-Não, está tudo bem! Não existem segredos.
-Ela se sente melhor à noite, ela ama o mar. Ela gosta de comer bananas, doces,
sorvetes e legumes, frango, frutos do mar?
-O que são frutos do mar? -Peixe, mexilhões.
-Ela não come nada que engorda.
Ela bebe principalmente água. A água deve ser fria?
-Sim.
-À noite, ela é bastante disciplinada.
-Ela tem aversão à cebola.
-Tem mais alguma coisa que você não consegue comer?
-Não.
-Você usa muito sal na sua comida?
-Normal. Você gosta de doces, mas evita.
-Eu sei pela mãe que à noite ela é muito disciplinada e não come muitos doces.
-Ela fica principalmente com a mãe?
-Sim.
-O tempo todo?
-Meio a meio.
-Você cozinha para ela?
-Às vezes sim, se eu tiver tempo.
-Ela tenta permanecer tranquila quando tem discussões por perto. Ela gosta de paz.
Ela gosta de discutir com amigos. Ela não gosta de pessoas obstinadas.
De acordo com o meu entendimento, ela está muito bem e não deveremos interferir de jeito algum.
Deixe-a desenvolver normalmente e ela é uma menina muito saudável, como posso ver e como posso ler também.
Não há nenhuma necessidade neste momento, ela tem se desenvolvido bem. Ela está quase da sua altura!
-Mas ela não esteve aqui no ano passado e eu pensei que seria melhor para você ao vê-la.
-Sim. É bom ver que ela está se desenvolvendo e ela poderá se casar e ter filhos.
E eu viverei até 250. Ok, é isso. Nenhuma medicação! Obrigado!