Aqueles que viram o caso de uma menininha da Áustria 4-5 anos com menstruação...
Quem viu este caso? Vocês viram este caso no ano passado.
É chamado de síndrome da puberdade precoce,
isso significa um desenvolvimento bastante prematuro do corpo humano,
no qual a mulher desenvolve aos 4-5, além da menstruação,
pêlos e todos esses sinais de uma mulher madura.
Essa é uma situação considerada muito difícil de ser tratada
e eu acho que nesta menina foram testados vários hormônios.
Onde está o médico que atende o caso? Você poderia vir, por favor?
Ela sabe o que aconteceu com o caso. Infelizmente, como eu disse,
quando as pessoas melhoram, elas dizem: "Adeus George, não precisamos mais de você."
-O número do caso é 618 e o remédio foi... E então, diga-nos o que aconteceu.
-A primeira vez que estivemos aqui em 2006, começamos com o caso
e neste ano apresentamos a você o caso em geral e você deu Med.
-No ano passado?
-Não, em 2006.
Depois disso, os sintomas melhoraram apenas um pouco, mas não tão evidentemente
e no ano seguinte, ela tomou Lach., em 2007. Em 2008, no ano passado, ela tomou Phos.
-E o que aconteceu com o último remédio?
-Após Phos., como o pai disse, ela ficou mais quente.
Ela tinha tremendos ataques de fúria, batia em tudo ao redor,
batia contra os móveis, batia na mãe.
Isso tudo diminuiu e ela cresceu mais normal.
E o pai disse que ela estava mais infantil.
Antes, como vocês se lembram, ela estava no clima de conversar sobre garotos, aos 6 anos.
Era como sinais da puberdade.
-E sobre a menstruação? O crescimento dos pêlos?
-Isso foi suprimido inicialmente pelas injeções de hormônios
e, como você se lembram, o próprio pai é médico
e foi forçado pela lei a dar essas injeções hormonais.
Esse foi o medo dele, dela tomar as injeções hormonais e ele não poder suspendê-las.
-Quais são as injeções hormonais?
-São hormônios.
-Ele parou com os hormônios?
-Ela tomou as injeções hormonais, ele teve que fazer isso.
Pela lei. Este professor de Viena... eles o forçaram a fazer isso
porque a lei diz que ela deve receber este tratamento da escola de medicina.
-E então, o que ele fez?
-Ele fez isso...
-Por causa da lei.
-E você disse a ele que não deveria dizer ao professor em Viena
que estamos fazendo outra coisa também. As injeções hormonais apenas suprimiram a menstruação
e o pêlo púbico, mas o comportamento geral e os sintomas gerais não desapareceram
e vimos que o caso estava ruim, apesar das injeções hormonais.
Talvez tenha tido algum resultado na menstruação e nos pêlos púbicos,
mas não curou o caso.
A cada seis meses eles mediram os ossos
e assim você via nos ossos, se eles estavam crescendo como nas idades de 14 anos ou 6 anos.
Antes, os ossos estavam crescendo como o de uma menina de 13 anos.
Agora, os ossos estão crescendo como de uma menina de 6-7 anos.
-O efeito dessa síndrome é que a menina não cresce de acordo com a idade dela,
ela cresce de acordo com a idade, vamos dizer, 13 ou 14.
Isso significa que o crescimento ao invés de ser de 6 aos 18, é de 14 aos 18,
isso significa que a menina ficará muito baixa no final.
Pois ele pára o crescimento do sistema esquelético.
Se antes de tudo manejarmos para neutralizarmos os sintomas mentais,
que foram criados pela supressão dos hormônios quando a menina ficou louca,
batendo, fazendo todas essas coisas. Pois se os hormônios estão presentes
e o organismo os produz e você entra com outros hormônios para parar,
isso significa que existe uma luta dentro do organismo,
e, é claro, a menina era naturalmente muito agressiva.
Ela queria expressar essa agressividade.
Se os remédios manejaram para trazê-la a um estado normal...
-Realização na idade dela.
-Mas o que o pai dela diz sobre a Homeopatia?
-Ele estava aberto desde o início, pois ele é um amigo próximo.
Ele estava aberto desde o início e buscando por ajuda.
-Mas ele virá aqui e dará um relato sobre a sua filha?
É nisso que estou interessado. Ele virá?
-Se ele virá novamente?
-Sim.
-Sim, ele virá novamente no ano que vem.
-Traga a filha e nos mostre.
-Ele também quis vir neste ano, mas eu te escrevi um e-mail
e você disse que não era necessário se tudo estivesse muito bem.
-Ok, estou muito bem! Está tudo muito bem. Eu preciso responder 50 e-mails por dia.
Eu leio que o caso está indo bem, "devo ir?" "Não. Ok, não venha."
Apenas uma palavra, eu envio o e-mail e...
-Eu acho que podemos fazer um intervalo de um ano,
pois eles foram a este professor de Vienna e ele ficou bastante surpreso,
como poderia, eles mensuraram e não esperavam que os hormônios
estariam tão bons nesse exame e é uma questão
e mantivemos em segredo, como aconselhou. Ele disse que os hormônios estão funcionando muito bem, etc.
-Não queríamos deixá-lo com muita raiva! Ele ficaria com muita raiva!
"Quem interferiu no meu trabalho?"
-Nós sabemos que este professor de Viena é professor de uma escola de medicina bastante rígida
e você nos disse que ele poderia trabalhar contra o nosso trabalho, caso soubesse disso.
E assim, mantivemos em segredo. Mas ele está muito satisfeito com os hormônios
e estamos satisfeitos porque sentimos que os remédios fizeram seus trabalhos muito bem
e você pode ver isso no nível emocional.
Ela está em um estado emocional completamente diferente,
os ataques de fúria praticamente desapareceram e ela está mais calorenta, ela não está mais tão ciumenta
e não pressiona tanto mais.
O pai diz: "O que deveremos dizer ao Sr. Vithoulkas..."
-Ela está normal agora e sou estúpido! Eu deveria ter dito a ele para vir aqui!
Mas enfim, a coisa interessante será que o professor em uns 6 meses
escreverá um relato para a revista médica,
dizendo o quão bem os hormônios atuaram sobre a criança
e como a criança está crescendo normalmente, apesar de sabermos que não crescem.
-E ela já estava crescendo muito rápido e agora ela está com quase 8.
-Meu Deus!
-Ela está crescendo rápido.
mas os ossos mostram que é mais infantil e normal e não como da puberdade.
Este é um fato interessante. Ela cresce e não é tão terrível.
O medo do pai, de que ela poderá ser pequena como uma anã quando chegar à puberdade
e agora ela está crescendo normalmente.
-Ela ainda está sendo tratada por hormônios ou os hormônios foram cortados?
-Não, como ele me disse, eles reduziram porque estava indo bem.
Mas ainda são forçados a aplicarem um pouco deles
e eles o mensuram e assim o pai não pode mentir.
-Isso é verdade. Se ele continuar dando os hormônios, eles poderão neutralizar o efeito.
O pai precisa fazer agir de alguma forma e evitá-los totalmente.
-Se eu disse-lo para vir, ele virá em 3 dias. Ele poderá vir a qualquer momento, se você disser que sim.
Ele me disse que se você disser que seria melhor ele vir, ele viria.
-Pois após este seminário, continuaremos com o curso completo,
neste caso, eu lecionarei lá por algumas horas por dia
e, portanto, ele poderá vir e dar um relato e assim discutiremos
e decidir o que é o melhor para a criança.
-Pois temos trocado e-mails e ele disse que se for necessário...
-Eu não prestei atenção porque eu tenho tantas coisas...
Você me viu correndo de volta, olhando e respondendo os e-mails.
Pois tudo que chega até mim é urgente. Caso contrário, eles não escreveriam.
Eles não se importariam em escrever: "Como você está, George? Sua vida está boa?"
-Eles tiveram a impressão de que neste momento talvez tenha sido realmente a decisão correta,
eu também tive a impressão de que talvez pudéssemos aguardar. Mas talvez...
-É importante que ele venha porque estou com receio de que talvez ele interferirá
e estragará o caso. E assim, diga a ele que se quiser vir dentro das próximas 2 semanas e meia,
ele estará aqui e tomaremos o caso. Apresentaremos o caso.
-Ele poderá vir a qualquer momento?
-Sim.
-Ele poderá voar no final de semana, pois ele é médico e muito ocupado.
Ele poderá vir de Sexta à Segunda...
-Todos os dias. Ele poderá vir a qualquer momento e eu posso ir a qualquer momento. Obrigado!