Desde 2006 foi tratada com Medorrhinum, Lachesis, Phosphorus e Lycopodium.
E com Stramonium 200C, que foi no ano passado. Em geral, ela está muito bem.
Os ataques de fúria estão menores, a mãe disse.
É porque existe menos pressão agora na escola particular. Ela atribui a isso.
Um bom desenvolvimento da personalidade dela. Ela parece estar mais independente,
fica sozinha por horas, encontra os amigos para compras,
ela não gosta de tomar decisões sozinha.
Pergunte à ela em que é indecisa? Até mesmo em coisas pequenas?
-Ela sempre pergunta à mãe "O que eu devo fazer, o que eu devo dizer. Você deverá dizer."
-Está correto?
-Mas às vezes, quando ela vai ao shopping com as amigas,
ela compra sozinha.
-Ela decide.
-Quando vai às compras com as amigas.
-Mas quando a mãe está presente,
ela pedirá a opinião da mãe.
-Sim, a mãe disse.
-Você não parece concordar.
-Está tudo bem, mas eu nunca fui às compras com a mãe dela.
-Quando você vai às compras com ela, ela a pede para decidir?
-Nem sempre.
Às vezes, quando ela gosta de algo, ela pega e pergunta: "Eu posso comprar isso?" E então eu digo: "Ok".
-A decisão é dela mesma?
-Ela decide, sim.
-Em um certo ponto, poderá ser normal que a menina sempre pergunte à mãe:
"O que você acha, mãe?" Eu era do mesmo jeito quando era criança.
-Ela é sensata, mais de confiança do que os outros da idade dela.
Ela teve febre 3 vezes no ano passado. Uma vez foi de 39,9oC com vômito.
Qual foi este último agudo sem tomar nenhum remédio?
-Eu acho que uma vez, quando ele deu Belladonna à ela e ele agiu adequadamente.
-Uma vez Belladonna na 30C e no dia seguinte, a febre tinha desaparecido.
-Você sabe o que era? Amígdalas inflamadas? Qual foi o motivo disso?
-Ela voltou da escola e me disse que estava cansada e fomos para casa
e então às 18:00, ela teve a febre que elevava e assim, eu fui para Belladonna
e no dia seguinte, a febre tinha desaparecido. Eu não sei o porquê a febre veio.
-Ela não se queixou de dor na garganta.
-Nenhuma dor. Ela estava cansada, ela voltou da escola muito cansada e queria dormir.
-E então, eles pararam com os hormônios?– Sim.
-Nós paramos com os hormônios em Julho do ano passado. Mas eu não disse isso ao médico na Áustria.
-Transpira facilmente. Onde ela mais transpira?– Na cabeça.
-Nos cabelos ou no rosto?– Nos cabelos.
-Quando ela dorme?– Nas costas. Não é muito à noite. Nas costas, talvez.
-Ela é preguiçosa?– Sim.
-Ela admite que é preguiçosa?– Sim.
-Ela mesma admite que é preguiçosa?– Sim, às vezes.
-Ela não gosta de estudar.– Ela não gosta de fazer o dever de casa ou nada.
-Mas neste ano ela estava em uma escola particular
e o nome dessa escola é Escola de Sócrates, na Áustria.
Não tem nenhuma lição ou dever de casa para ser feito em casa.
-Eles deixam as crianças fazerem o que quiserem?
Serem livres e desenvolverem suas próprias iniciativas e suas próprias ideias.
-Isso foi como um ano de férias para ela.– Ela gosta da escola?
-Às vezes, mas às vezes é entediante.
-Em geral, ela sente calor ou frio ou normal?– Normalmente ela sente calor.
-Ela percebeu se enquanto dorme se coloca os pés para fora do cobertor?
-Sim. Ela tem pés quentes.– Quando a reação é assim, eu digo isso para a classe,
você leva isso em consideração, pois ela o fornece com um humor bastante confirmador.
A auto-confiança dela não é muito alta. Ela tem medo de ligar para alguém
ou medo de situações novas ou pessoas. Outros medos são as trovoadas.
Medo das provas na escola. E ela precisa de mais luz quando vai dormir.
Às vezes ela se queixa que "ninguém me ama", tem aversão contra explicações, principalmente.
O que é isso?– A mãe diz, ela tenta explicá-la
que é necessário fazer o dever de casa ou algo
e ela não gosta de ter tais conversas, conselhos.
-As coisas dela estão em ordem ou ela é bagunceira? Ela joga as coisas aqui e ali no quarto,
o quarto é como se tivesse sido bombardeado?– Por cinco dias, ela é bagunceira e em seguida, ela coloca em ordem.
-De repente, um dia ela decide colocar um pouco de ordem.– Sim.
-No dia seguinte, começa novamente o bombardeio.– Sim.
-Ela nasceu em 30 de Agosto, ela é Virgem.
Virgem dupla cuidará do lugar, mas ela é o oposto.
-Ela desaprova astrologia. Você gosta de doces?– Às vezes. Ela não tem ânsia por doces.
-Ovos? Um pouco. E peixe?– Há alguns anos, ela gostava muito.
Nem tanto mais. Ela gosta de camarões.
-Mas peixe não.– Não, mas lula, polvo, camarões, lagosta.
-Quanto sal ela precisa? Normal?– Não muito.
-Frequentemente ela sente muito calor. Ela ama a água até mesmo quando a água está gelada.
Ela não fica resfriada facilmente. Ela gosta de ficar na água fria. Ela gosta de nadar no mar?
-Sim, na piscina.
-Às vezes vômito à noite com um pouco de febre.
Em qual horário ela vai para a cama dormir?– 21:00-21:30.
-E ela dorme facilmente ou demora bastante?
-Quando ela está cansada, ela adormece facilmente.
Quando ela não está muito cansada, ela lê um livro por quinze minutos.
-Qual o tipo de livros que ela lê? Romances ou?– Livros esotéricos.
De dragões e histórias de fantasia...
-Ela tem medo de dragões?– Não.
-Aversão a feijão, espinafre, cenoura e ervilhas. Cansada pela manhã.
Gosta de dormir até às 10:30. Se ela dormir às 22:00, ela pode dormir até às 10:30,
12 horas de sono. -No final de semana, às vezes ela dorme às 23:00
e acorda às 10:00-11:00.
-Às vezes ela fica constipada. Defeca apenas a cada 2-3 dias.
Eu não entendo a cada 2-3 dias...– Às vezes passam 2 ou 3 dias.
-As fezes são formadas ou são uniformes?- Isso mudou quando paramos com os hormônios.
Quando tomamos hormônios, às vezes levava 4 ou 5 dias,
mas agora ela defeca a cada 2 dias. É formada.
-Quando ela está em um lugar alto e olha para baixo, ela tem algum problema?– Nenhum problema.
-Quanta água ela precisa?– Normal.
-Quando ela está comendo fora de casa, com um amigo ou em um restaurante,
às vezes ela sente nojo de que talvez a comida não esteja limpa?
-Não.
-Ela tem irmão ou irmã?– Não, ela é sozinha.
-Se a mãe dela tiver bebido em uma xícara, ela beberia na mesma xícara?
-Sim, ela beberia.
-Quando tem uma trovoada, ela tem muito medo ou é pouco?– É muito pouco.
-A água que ela bebe, em geral deve estar fria ou ela prefere bebidas quentes?
-Ela gosta de fria. A mãe mencionou que ela é muito sensível e é facilmente ofendida.
-Ela está com 11, sim. Na classe dela, são meninos e meninas juntos?
-Sim, tem meninos e meninas, crianças mais novas e mais velhas. Eles ficam todos juntos.
Dos 6 aos 10 anos.
-Mas também meninos de 15, 16 anos.– Não tão velhos.
Essa escola começou em Setembro do ano passado, pela primeira vez.
-Ela gosta de algum menino da classe dela?– Não.
-Das classes mais avançadas?
-Nessa escola tem apenas uma classe, com as crianças mais novas e mais velhas. Dos 6 aos 12.
-Ela gosta de alguém da vizinhança?– Sim. O nome dele é Philip,
ele tem a mesma idade dela, mas é muito pequeno. Eles brincam juntos.
-Ele é apenas um amigo, ela diz. Não é namorado.
-Ela gosta da companhia das crianças da idade dela, mais novas ou mais velhas?– Da idade dela.
-Se tiver alguma gordura na carne, ela a comerá ou a removerá?
-Se tiver um pedaço grande de gordura, ela a retirará. Um pouco poderá ficar.
-Em geral, ela é tímida?– Às vezes, não em todas as situações.
-Às vezes ela chora facilmente?– Às vezes.
-Ela gosta de manteiga?– Não muito.
-Leite?– No café da manhã, com cereais. Sim.
-Carne, ela gosta?– Frango.
-O melhor. E carne de porco?– Não.
-Quando ela não está se sentindo bem e alguém vai consolá-la, como ela se sente?
-Ela gosta de consolo.– Ela precisa de um abraço.
O organismo dela, em geral, parece estar em uma condição bem melhor.
Ela saiu do estado de agressividade, o qual ocorreu devido ao desequilíbrio hormonal.
Os hormônios parecem estar bastante equilibrados neste momento
e o remédio parece estar bastante claro e a maioria de vocês sabe o remédio.
Quem sabe o remédio? Você não sabe o remédio, mas ainda assim ele precisa de alguma experiência
de ver vários casos e assim, você será capaz de reconhecer muito rapidamente o remédio
que é desse tipo. É um dos remédios bem-conhecidos, é um remédio que é muito quente,
gosta de banhar-se na água fria, o frio a faz sentir-se bem e os pés fora das cobertas,
pois eles queimam enquanto dorme. Ela gosta de consolo, ela não gosta de gordura.
Dessa vez, quem sabe qual é o remédio?
O que acontece é que você está misturando com muitos outros pontos
que o faz desviar do remédio.
Você está levando em consideração o fato dela ser preguiçosa, por exemplo.
E então, estamos muito certos do caso. Para mim, quando eu o vi pela primeira vez por um momento, ele me pareceu como Sulph.
Mas Sulph. não foi confirmado nos sintomas-chaves. Eu esperaria ouvir: "Eu como gordura,
dê-me carne com gordura." Não, ela não disse isso.
Ela também teve alguns outros sintomas de Sulph. Sulph. não gosta muito de peixe.
E assim, você poderia ter confundido porque eu estava pensando nisso por bastante tempo,
que Sulph. é o remédio. Quando você investiga um caso, isso é muito importante
e você precisa ter uma ideia de um remédio e você investiga de acordo com essa ideia,
não se apegue à essa ideia. Sempre duvide de si se isso está correto ou não
e você quer confirmar cada vez mais.
No momento em que você busca dessa forma, a verdade aparecerá.
Talvez Sulph. aparecerá em seguida, como um remédio. Talvez a preguiça seja muito forte, como em Sulph.
e ele aparecerá. Mostre-me a análise. Necessidade de auto-confiança.
E também, esse tipo de medo que ela tem e a hesitação em decidir, é mais de Puls. do que de Sulph.
Puls. não tem certeza sobre si mesma. Ela quer a confirmação e o apoio dos outros,
a opinião dos outros. Necessita de auto-confiança. Unhas encravadas.
Mostre-me unhas encravadas. Sulph. está em segundo grau, onde Puls. não está presente.
Mostre-me aversão ao peixe. Graph. e Sulph. são fortes, enquanto Puls. não está presente.
Sono prolongado, Sulph. está presente e Puls. não.
Sentimento de abandono, Puls. Coloque-o em terceiro grau. Puls. aparecerá ainda mais forte.
Melhora pelo consolo. Melhora sem consolo, ainda assim Puls. aparece em primeiro.
Mostre-me os resultados. Puls. E Sulph. em segundo. Puls. é forte.
Mais provavelmente a camada subjacente será Sulph., a qual aparecerá posteriormente.
Puls. 200C e Puls. 1M. no dia seguinte e aguardaremos. Caso fácil. Este foi agora um caso fácil.
No início, foi muito um caso muito difícil de começar. Mas se começarmos corretamente
e, portanto, o desenvolvimento foi tamanho que este caso poderia ser ajudado.
Caso contrário, é considerado uma patologia muito profunda.
Não é fácil ser tratado com a Homeopatia. E então, você tem alguma pergunta?
-Você acha que Stram. clareou o caso.– Sim. Stram. impulsionou o caso.
Todos os remédios até o momento fizeram algo bom para o organismo dela,
até agora, no momento ela está normal.
Da última vez, ela ficou muito mais agressiva, e foi o motivo pelo qual Stram. foi dado
e a ajudou bastante.
-Por que você pergunta se ela gosta de brincar com as crianças da mesma idade, mais novas ou mais velhas?
-É uma boa pergunta. Quando a vimos pela primeira vez aos 5 anos, ela estava interessada em meninos.
Você entende? Ela já tinha o instinto de uma mulher.
Pois ela foi levada pelo distúrbio hormonal
e ao verificar isso, eu verifiquei o equilíbrio no nível hormonal.
O normal é estar interessada aos 11, talvez. Mas agora ela está totalmente normal.
Os andrógenos não estão muito altos. Esse foi o significado das minhas perguntas
e eu insisti nisso para poder entender exatamente o que estava acontecendo.
Você poderia dar de novo?– Por que no dia seguinte Puls. 1M e não apenas 200C?
-Você é agressiva!– Eu tenho emoções. Não sou agressiva.
-Estou brincando. Se você fosse agressiva, teria pulado em mim,
e então eu teria um problema. No outro dia, você fez uma observação boa.
Por que você deu esse e não aquele, eu me lembro disso. Com Thuja.
-Eu vi Thuja, mas no segundo nível.– O que foi uma boa observação,
pois tinham pontos fortes para Puls. Eu dou agora porque estou com medo...
você confia em uma potência, ok. Talvez não tenha sido potencializada adequadamente
e assim, se você der na 200C, talvez não aconteça nada. Durante um ano, nada acontecerá
e assim, você toma mais uma. Neste organismo, eu posso dá-las,
até mesmo se ambas estiverem boas. Ela poderá ter a agravação, se ocorrer alguma.
-Eu quero perguntar se ela precisa de um remédio. Se não déssemos nenhum remédio à ela,
pois ela está equilibrada agora e os hormônios...
-Está correto e você poderá dizer que ela não precisa de um remédio, mas o caso está bastante claro,
o problema é bastante profundo, eu não o considero como totalmente completo
e se este organismo me mostrar o próximo remédio, eu o prescreverei.
A ideia é que agora ela precisa ter a menstruação normal
e assim, é um pouco cedo, a menstruação já veio duas vezes
e assim, Puls. a regulará ainda mais.– No caso dela, eu acho que existe uma outra observação
que funcionou muito bem. Ela é bastante alta.
-Ela está crescendo normalmente, finalmente.
E talvez eu tenha previso que ela seria mais alta do que o pai, finalmente.
O motivo é, eu sei isso da experiência com crianças tratadas homeopaticamente.
Invariavelmente elas crescem mais do que os pais, são mais altas. Eu não sei o porquê.
Parece que existe alguma inibição no nível genético
e eu tenho visto crianças de pais que são realmente baixos, 155cm.
Eu me lembro de uma criança que eu estava tratando por muito tempo, com a síndrome de Tourette
e ela virou uma jogadora de futebol em um dos principais times de Atenas e tinha 192 cm.
Mas invariavelmente todas as crianças que tratei por muito tempo, não apenas uma vez,
as que voltaram repetidas vezes, cresceram bastante. Obrigado.