Este é o caso de puberdade precoce em uma menina pequena
que veio aqui em Setembro de 2006 pela primeira vez, há 3 anos
e o primeiro remédio que foi dado aqui foi Med. 200C a cada mês.
Ela o tomou quantas vezes?
-Por 1 ano. Eu acho que foram 9 meses, de Setembro até Junho,
quando viemos para um acompanhamento
e então você deu Lachesis como um segundo remédio, na 200C e 1M.
Depois, no outro ano, em 2008, você deu à ela Phos. 30C, 31C, 32C por 3 meses.
Estamos falando sobre as camadas diferentes.
-Qual foi o resultado?
Depois deste remédio, todos os estamos emocionais especiais se acalmaram.
Após Med., a criança ficou estável, após Lachesis, você descobriu este ciúme
melhorou muito e um ano depois após o Phos., ela ficou mais calorenta.
Antes, ela estava fechada em si mesma, os medos dela desapareceram.
Ela tinha medo da chuva, medo de trovoadas. Todas as coisas melhoraram.
Apesar de todos os critérios da escola de medicina, [?] melhorou.
Os médicos da escola de Viena estão confiantes de que foi tudo bem
e eles não sabem que estamos realizando um tratamento homeopático.
Eles dizem que é praticamente um milagre, tudo está se desenvolvendo bem.
Os testes ósseos corresponderam aos critérios. Se os ossos estão crescendo como de uma criança
ou como de adolescente e estava mais semelhante ao crescimento de uma criança. Isso nos deu esperança.
-Vamos dizer isso para as pessoas que não conhecem este problema,
que quando existe tal síndrome, a criança não se desenvolve na verdade,
ela permanece muito baixa, os ossos não se desenvolvem
porque elas não têm a força do desenvolvimento de uma criança, mas de um adulto,
que cresce muito lentamente e a pessoa permanece bem pequena.
-Pois a puberdade termina aos 7 anos e ela poderia ter a altura de uma anã.
E esse foi um grande medo dos pais, o prognóstico ruim. Mas agora, a escola...
-Ela está indo agora de acordo com a idade?
-Sim.
-A altura está de acordo com a idade normal dela.
-É quase como a idade normal.
O crescimento e o peso estão normais, a curva de crescimento está ok.
O crescimento dos ossos também está ok. E eles mediram os ossos da mão
e está estável por 2 anos. Anteriormente estava instável.
-E então, ela se desenvolve normalmente. Somos sortudos.
-Normalmente as epífises se fecham após a puberdade e elas ainda estão abertas
e a criança ainda está crescendo e este também é um sinal para a escola de medicina
de que a criança está crescendo normalmente. Eles estão bastante confiantes.
-Como ela se sente?
-Ela diz que está bem.
-Ela está com apetite bom?
-Sim.
-Ela come muito ou não? Ela come tudo.
-Frutas, ela come?
-Ela come tudo, atualmente ela come legumes.
-Frutas, não o suficiente.
Mas se eu cortá-las e colocá-las em um prato e se tiverem uma aparência bonita, ela as comerá.
-O que ela mais pede para comer? Ovos, carne, peixe, legumes?
-Legumes ela não come. Ela gosta de sopas cremosas, lasanha, sorvete. Bastante.
Espaguete carbonara, coisas macias, não duras. E ela não gosta de legumes.
-Quanto sal ela precisa?
-Nenhum sal. Nenhuma pimenta.
-Doces?
-Normal.
-Ao dormir, ela transpira?
-Às vezes.
-Pergunte se ela transpira ao dormir.
-Não.
-Ao dormir, ela fica em uma posição ou se vira? Em qual posição ela dorme?
-Ela gosta de dormir de costas e com os braços nem tão... mas aqui.
Mas ela muda de posição. E mais frequentemente no abdômen.
-Ela tem medo do escuro?
-Sim.
-Ela precisa de luz no quarto?
-Ela gosta de um pouco de luz, é o suficiente.
-Ela já teve algum pesadelo?
-Normalmente não.
Mas às vezes ela fala enquanto dorme e às vezes ela acorda com os olhos abertos,
mas ela não está presente. Não muito frequentemente. Na maioria das vezes ela dorme tranquilamente.
-As unhas dela são fortes ou frágeis?
-Ela tem as unhas boas.
-Ela parece estar bastante saudável.
-A sede está normal ou exagerada?
-Ela não bebe o suficiente. Eu não consigo controlar.
-Mas ela não pede água?
-Eu devo dar à ela. Eu preciso dizer: "Beba, por favor." Às vezes ela bebe um copo,
um copinho durante o dia todo. Ela não vai ao banheiro.
Se eu perguntar quando ela diz não, ela não bebe...
-Se ela bebe bebidas frias ou chá, é a mesma coisa?
-Não, ela bebe água...
-Mas nenhum chá ou...
-Não. Ela bebe água fria ou morna.
-Bebidas frias eu me refiro à Coca-cola.
-Não. Fanta limão ou Fanta laranja.
Mas é sempre Fanta misturado com água. Ela não gosta de bebidas muito doces.
-Ela é constipada?
-Eu acho que as fezes dela são duras.
-Ela sente dor?
-Logo antes de ir ao banheiro ela sente um pouco de dor
e então ela defeca e assim eu sei...
-Após as fezes, ela se sente bem?
-Ela se sente muito melhor. Eu consigo ver no rosto dela.
E antes, ela fica bem...
-Pergunte à ela se ela se sente alegre após defecar.
-Tirarei uma foto do antes e do depois. Hahaha.
-Ovos?
-Não. Ela não gosta.
-Às vezes ela come ovos moles, mas uma vez ao mês.
Se tiver ovos na salada, ela os coloca de lado ou come apenas a clara, a gema não.
-Ela chora?
-Sim, todos os dias.
-Quando ela chora, ela precisa ir para o quarto dela ou chora na sua frente?
-Na minha frente.
-Ela se sente melhor no clima quente ou frio?
Ela é uma pessoa calorenta, gosta de ar livre e fresco ou ela é friorenta, gosta de se cobrir?
-Ela é calorenta, não é friorenta. Mais calorenta do que eu. Ela é muito calorenta.
-Ela consegue ficar sob o sol, no mar?
-Sim, ela consegue mas muito frequentemente ela vai para a água, muita água,
ela consegue ficar na água por uma hora e meia, é o elemento dela.
-Até mesmo hoje, estava nublado e ela precisou ir para a água.
Até mesmo nos lagos da Áustria, que são frios, eu que ela é uma pessoa calorenta
que deseja nadar e frio, mas não muito.
-Quando tem um pouco de gordura na carne, ela a comerá ou a removerá?
-Eu a corto e faço isso por ela. eu não sei se ela mesma faria isso.
Eu acho que ela faria isso. Eu acho que ela não iria gostar.
-Manteiga? Pão com manteiga?
-Não muito. Eu gosto mais de manteiga.
Ela come a geleia sem manteiga. Ela come pão sem manteiga.
-Em geral, ela não gosta muito de carne, mas peixe.
-Ela gosta mais de peixe?
-Sim.
-Ela gosta de wiener scnitzel. Todas as crianças da Áustria gostam disso. É vitela cozinha.
-Ela gosta de cerveja???
-Ela provou. Mas ela não gosta. É muito amarga.
-Ela costumava roncar muito. Como está isso agora?
-Às vezes a língua dela vai um pouco para trás e ela ronca. Às vezes, não sempre.
-Ela parece sonhar? Ela se lembra dos sonhos?
-Não. Ela diz que tem um sonho mas não consegue se lembrar.
Ela sabe que sonha, mas não consegue se lembrar.
-Pela manhã, ela está sempre cansada. E eu também.
-Ela precisa dormir mais?
-Não. Se ela for dormir mais cedo, ela também se sente cansada. A manhã não é o horário para ela.
-E em relação às emoções dela, eu tenho uma impressão diferente da mãe
do que do pai. O pai diz que ela está bastante estável e sem mais ataques de fúria.
Mas com ela, ela tem mais emoções, mais brigas.
-Ela briga com a mãe?
-Mais. Eu acho que é muito diferente o que ela me diz do que o pai me diz.
-Ela se comporta de forma diferente com a mãe do que com o pai.
-O pai é mais amigável.
-Ela tenta se comportar da forma que o pai gosta. Com ela, ela briga. É típico.
A mãe é a responsável, ela vive com a mãe e elas brigam mais.
-Eles são separados?
-Sim. O pai não vive.
-Quando eles se separaram?
-Eles nunca ficaram juntos.
O pai vai todos os dias, mas eles não vivem juntos.
-Às vezes ela suspira?
-Sim.
-Ela diz: "Eu preciso fazer tantas coisas!"
-Ela suspira porque tem muita coisa a fazer.
-Eu acho que ela diz isso porque eu falo isso.
-Às vezes ela fica triste?
-Sim, às vezes.
-Qual é o melhor horário para ela?
-À tarde é um bom horário, até às 17:00. Quando eu chego, não é um momento muito bom,
talvez das 17:00 às 19:00 e depois ela melhora novamente. Ela chora neste período.
-Eu acho que neste horário ela ficará um pouco cansada, ela não se sente muito bem
e ela ficará muito sensível neste horário
e posteriormente ela se sente melhor de novo, após às 19:00.
-Ela consegue ficar até meia-noite?
-Sim.
-É o suficiente. Nós sabemos o que daremos.
-Ele tem algumas especiais e então, ele sabe!
Ok, você viu o primeiro caso e a análise.
Como ouviram, isso foi seguido por uma dose de Lachesis, no ano seguinte
e no terceiro ano por uma dose de Phos. de acordo com os sintomas que ela desenvolveu.
O que sinaliza novamente ao fato de que casos complicados não ficarão bem com um remédio.
Quando ouvimos que um caso foi curado com um remédio,
na maioria das vezes não significa que o caso foi curado,
a não ser que tenha pacientes no primeiro,
segundo ou terceiro níveis, onde isso pode acontecer. Mas esses são poucos casos,
a maioria dos casos de hoje são complicados e precisam de uma série de remédios
e precisam de um remédio em um certo ponto. O problema é, por exemplo neste caso,
se você tivesse dado Phos. ao invés de Med. como primeiro remédio, nada teria acontecido.
Se você tivesse dado Lach., nada. Agora, o problema é que você deu o remédio
errado e subjacente, pois você tem sintomas do remédio que está por baixo
e assim, você o prescreve e finalmente dá o remédio correto
e assim, a imagem do remédio que você prescreveu no início, surge novamente
e você diz: "Eu dei este remédio e não teve nenhum efeito"
e você vai e dá um outro remédio.
Você percebe como pode ser realmente confuso fazer a tomada do caso
e a evolução é uma questão de prescrição absolutamente precisa,
é por isso que eu não acredito em todas essas bobagens, com novos remédios.
Eles não conhecem os remédios comuns.
Eu vi pessoas que não conseguem reconhecer uma Calc. ou Sulph. e dão um novo remédio.
Eu tenho exercido com grande sucesso sem a necessidade de nenhum remédio novo.
Nós já temos aqui 780 remédios. Por que precisam de mais?
Você diz: "Medicina Moderna". Uma bobagem absoluta!
O que acontece é que as pessoas pensam que agora encontraram um remédio novo, e daí?
Você talvez poderá precisar uma vez na sua vida, se o remédio tiver sido experimentado adequadamente.
Mas mesmo as experimentações dos novos remédios são fantasias.
E assim, a Homeopatia segue de acordo com os sintomas que você consegue ver.
Eu direi uma coisa. Me escreveram da América hoje, eu recebi um e-mail,
que eu exerço e tenho grande sucesso com os remédios novos
e por que a OMS está agindo contra a Homeopatia? Eles dizem que a Homeopatia não é boa.
Eles dizem que é porque não tem nenhum efeito. Se você afirma ser homeopata
e prescreve corretamente uma vez em 100, ninguém prestará atenção em você.
Aqui na Grécia, onde os meus alunos têm exercido adequadamente,
temos um hospital "Gennimatas" que tem um departamento dentro do departamento de Neurologia
com Homeopatia, no momento.
Um dos maiores hospitais ginecológicos está conduzindo
uma pesquisa para esterilidade, no hospital "Helena".
Na Universidade de Aegean, temos um mestrado em Homeopatia.
Com quatro médicos e dentistas.
Estamos preparando uma escola especial de Homeopatia na ilha de Kos.
Como essas coisas aconteceram? Apenas por causa do efeito.
Pois os políticos querem ser tratados, juízes, advogados, os cientistas chegam e veem os efeitos,
e também os professores de medicina chegam e veem que aqui é uma condição grave.
Como eles podem resistir? Por que temos na Grécia tamanha explosão da Homeopatia
e em Londres eles fecharam metade dos consultórios?
Porque não tem nenhum efeito com as bobagens que estão circulando.
Eu quero que me digam o que entederam
que deveremos fazer neste momento com esta menina. Deveremos aguardar?
Deveremos dar uma repetição do último remédio, o qual foi Phos.?
Ou existem alguns indicadores de outro remédio? Problemas difíceis.
Eu não vejo ninguém pular para a resposta...
-Eu acho que neste momento a menina está em um bom estado de saúde
e não existe uma outra imagem de um novo remédio e eu acho que é melhor aguardar.
-A mesma coisa. Eu acho que deveremos aguardar, pois a condição óssea está muito boa
e a condição mental também.
-Eu acho que existem alguns sintomas-chaves de Ignatia.
O fato dela suspirar e chorar em alguns dias
e o desejo por frutas está diminuído. Mas não é uma imagem clara.
-Eu acho que a imagem de Phos. está mudando um pouco.
O fato dela não estar bem entre às 17:00-19:00
e após às 20:00 ela pode ficar até meia-noite,
e também o pior momento do dia para ela é a manhã.
E assim, existem alguns sintomas-chaves de Lyc. A mãe disse que ela não consegue acordar pela manhã.
E você perguntou à ela se ela queria dormir mais, essa foi a sua pergunta
e você estava tentando ver se era um indicador para Lyc. ou Nit-ac. ou Magnesia.
Foi isso o que eu observei.
-De acordo com o que vejo, não existe nenhuma imagem clara neste momento, mas existem 2 possibilidades.
Uma é Ignatia, como ela disse e a outra é Lycopodium.
Pois ela diz que pela manhã não consegue acordar,
ela não se sente revigorada, não importa o quanto possa ter dormido.
Este é um sintoma-chave de Lyc. O outro sintoma-chave é
que ela diz que entre às 17:00-20:00 ela está de mau-humor e não se sente bem,
mas após às 20:00, ela consegue continuar e está mais viva e muito mais desperta,
clara e feliz. Esses 3 sintomas são sintomas de Lyc.
Mas ao mesmo tempo, é muito interessante a ideia de Ign.
Por causa das frutas e o suspiro. Eu não me lembro de mais um sintoma
que tenha apontado para Ign. Mas enfim...
Você se lembra que eu perguntei sobre a situação com os pais.
Isso significa que definitivamente a criança percebeu um tipo de sofrimento
por causa da separação. Ela está atormentada, dividida entre pai e mãe.
Ela gosta da mãe, mas briga com ela
mas ela gosta mais do pai, com quem ela não briga, etc.
Você vê uma batalha interna na criança. Portanto, a ideia de Ign. está definitivamente presente
e mais provavelmente se desenvolverá. Isso significa que a medida em que for crescendo, ela terá
cada vez mais consciência dos verdadeiros problemas na família.
No momento em que ela ficar realmente ciente, então a imagem de Ign. aparecerá muito fortemente.
Mas neste momento, temos justificativas para darmos uma dose de Lyc. 200C
e aguardar pelo momento em que ou Ign. ou Nat-m. aparecerá para melhorar um pouco o sofrimento.
-A mãe me pediu para acrescentar que ela tem medos enormes
e não falamos sobre isso ontem
mas a mãe me pediu para dizê-lo que ela tem medo de ligar para alguém, até mesmo para uma amiga,
ela sempre pede à mãe para fazer isso.
-Isso é muito interessante em relação ao Lyc. Pois é uma pessoa covarde,
que não tem nenhuma coragem e assim precisa ligar para alguém
e ela tem medo: "Se eu ligar para alguém, o que ele dirá?"
-A mãe diz que é realmente um grande problema, pois ela está em uma idade
enquanto as outras crianças fazem isso, por exemplo, outras crianças saem para um sorvete
e ela sempre diz: "Mamãe, faça isso para mim."
-Isso significa que é uma confirmação de que Lyc. ajudará bastante. Lyc. 200C
e veremos no ano que vem.
-Eu acho que isso é importante,
pois existe um tipo de vergonha, pois por um lado ela é esportiva,
ela tem coragem de nadar, mas por outro lado, ela não fala com as pessoas,
ela não falou com você. É um tipo de vergonha, sem coragem suficiente.