-Como você está, Uta?
-Em Maio do ano passado, eu tomei Phosphorus 1M e comecei o tratamento aqui no ano passado.
Em 20 de Novembro, eu tomei Calcarea carbonica 200C.
Eu quero dizer que vim com duas coisa que realmente quero dizê-las novamente.
Eu tive muitos medos, muitos não eram apenas medo, mas algo entre ilusões
e visões do meu filho, que irá morrer ou algo e isso desapareceu completamente.
Não apareceu nos sonhos, nem nas visões, não apareceu mais.
Eu também apresentei um sintoma de verdadeiro pânico na frente das pessoas, para falar em público
e você pode me ouvir, ainda está bastante forte, mas muito melhor. Muito mais fácil.
E então, em 20 de Novembro eu tomei a Calcarea, eu não tomei antes mas eu tomei no mesmo dia
-porque eu senti muita irritabilidade e raiva no trabalho, com os meus colegas.
A atmosfera não estava confortável e eu senti muita irritabilidade - e tomei a Calcarea
e no minuto em que coloquei na minha boca, me senti muito, muito melhor.
Foi como se algo que viesse da vida fosse para dentro de mim.
Eu tomei remédios anteriormente, nunca senti algo assim.
Isso foi muito...
-Imediato e dramático.
-Imediato, energia direta e essa energia eu senti durante todo o inverno e muita energia.
Eu não precisei dormir muito à noite, não como antes, não como agora.
Agora estou um pouco para baixo, mas foi uma energia muito boa e muito do meu estresse simplesmente desapareceu.
Eu tive síndrome pré menstrual, senti muita dor e inchaço nos seios.
Eu senti mal-humor e antes da menstruação, isso ficou muito ruim.
A primeira menstruação após Calcarea, ela veio direto, sem nenhum sintoma previamente
e a menstruação em si foi muito boa e fluindo. Isso foi realmente um alívio.
Uma outra coisa que mencionei é que eu não tive nenhuma febre por muitos, muitos anos
e 5 semanas após ter tomado Calcarea, eu tive pneumonia.
Eu não sabia se era pneumonia, eu tive febre alta. Febre muito alta, 40 graus Celsius.
Senti muita sede, a minha boca estava muito seca. Senti dor nas costas antes de apresentar alguma tosse.
Mas a minha sensação geral não era ruim de jeito algum.
Eu estava na cama, estava feliz por ter tido um agudo.
-Finalmente.
-E a energia não estava tão exaurida. O meu marido me convenceu de tomar remédio
e os meus amigos me sugeriram tomar Bryonia, pois eu sentia dor ao me mover
mas eu realmente não queria tomar nada e após 4 dias, desapareceu.
Eu tive mais tosse talvez por mais 2 dias.
Por causa da pressão do meu irmão, ele me olhou r disse que era uma pneumonia clássica.
Ele decidiu que eu deveria tomar antibióticos e, é claro, não teve nenhum argumento.
Isso desapareceu após 4-5 dias, eu voltei ao trabalho.
-O seu marido é médico?
-Não o meu marido, o meu irmão.
O meu marido é acadêmico, na Universidade.
Desde Dezembro, eu estava muito entusiasmada sobre organizar uma conferência,
pois você visitou Israel, sobre a vacinação.
Eu estava muito convencida de que talvez se eu reunisse alguns médicos e você,
talvez pudéssemos criar uma cooperação.
A minha questão principal foi retirar a Hepatite B que é dada no primeiro dia de vida da criança.
Eu estava muito ocupada com isso, precisava lidar e conversar com os médicos,
com o chefe dos departamentos do hospital e também em vários hospitais.
Quando você me viu no ano passado, eu não estava nesse estado mental de fazer isso,
mas eu tive muita força e entusiasmo e isso seguiu muito bem.
No meu aspecto, isso trouxe muito interesse e as pessoas quiseram continuar, tivemos mais encontros.
Foi uma surpresa muito grande para mim falar com essas pessoas sem entusiasmo
e ser capaz de organizar. E então, novamente, isso foi algo muito bom.
-Na verdade, temos que explicar às pessoas que escutam agora que
o que você fez, você trouxe a agência governamental da vacinação juntamente com as pessoas
que eram contra a vacinação, como eu e alguns outros e tivemos uma discussão
que foi bastante produtiva e ouvimos os argumentos deles e eles ouviram os nossos argumentos.
Foi bastante interessante a discussão, finalmente.
-Muito, muito interessante, teve muito eco, lento, lento, não imediatamente
e agora eles estão interessados na pesquisa.
Pelas condições deles, mas é a nossa negociação sobre como talvez poderemos pesquisar
com bebês nascidos no primeiro ano.
Mas eu gostaria de ressaltar isso aqui, pois normalmente eu não teria sido forte o suficiente.
-De empreender em tal projeto.
-Especialmente na comunicação com esse mundo científico. Eu costumava ficar muito assustada.
No inverno, eu estava menos sensível ao clima frio.
Tivemos neve, tivemos um inverno não intenso, mas eu estava menos sensível ao clima frio
e trabalhei muito e estava bastante relaxada.
No final de Março, tivemos um grande evento familiar para a minha filha.
Fizemos a confirmação dela, ela tem 12 anos e eu estava envolvida nisso com toda minha mente e espírito
e foi uma coisa grande para o dia inteiro e eu tive que atuar na frente de 250 pessoas, algo assim
Eu senti palpitações no meu coração antes disso. A minha filha fez isso fluentemente, eu senti palpitações
mas eu superei e não consegui acreditar que isso foi tão profundo
e eu consegui me expressar de lugares muito profundos e foi uma experiência espiritual elevada para todo mundo.
Isso me tirou muita força e foi paralelo à crise.
Um dos meus filhos disse que ele tinha 15 anos e teve uma crise por causa da acne na face.
Eu o tratei neste ano e ele teve alguns problemas de pele e não conseguiu aceitar isso
e começou a brigar comigo de forma muito direta.
Ele teve uma depressão profunda e eu desisti e ele foi ao médico
e ele tomou a medicação e eu me senti muito frustrada e triste.
Eu senti que foi um verdadeiro fracasso para mim, ele não quis ir a nenhum homeopata,
é por isso que eu o tratei e me senti muito, muito mal.
Isso ainda está continuando com muita tensão com o (?) e eu tenho 4 filhos.
e tudo junto, isso tirou de mim muita força, energia e me senti muito mais cansada.
Quando eu comecei a ter recaída, foi no início de Maio.
Foi muito interessante, Primeiro, eu senti novamente um tipo de clarividência.
Foi uma sensação que sinto as coisas de uma forma que não gosto e eu não quero
porque às vezes isso pode estar ligado a coisas ruins.
Se eu pensava em alguém, ele me ligava em 5 minutos.
Isso aconteceu e eu não me senti segura sobre isso, mas foi a primeira coisa
e em seguida, o cansaço e depois as dores nos seios.
-Antes da menstruação?
-Mais de uma semana antes da menstruação.
Foi uma combinação quando me sentei em um táxi e o ar condicionado estava voltado para o meu rosto e eu senti essas dores,
eu pensei que era a menstruação e então eu tive uma gripe forte por 1 semana.
Isso foi há 3 semanas, com forte dor de garganta, muita salivação, bastante dolorida, sem febre.
E em seguida desapareceu e eu tive muita coreia e gripe e depois tive a minha menstruação.
Em geral, a minha transpiração ficou muito mais forte, mas veio também com o clima quente.
Eu transpiro principalmente na parte baixa do meu corpo, nas genitálias e nos pés,
coisa que não tive por muito tempo. Agora, eu transpiro muito, tem até odor.
-Você disse que a sua energia está caindo.
-Sim, eu preciso dormir mais. Normalmente eu preciso de uma pausa quando trabalho, das 14:00 às 16:00.
Todos os dias eu tiro uma pausa, não porque não posso trabalhar, mas me sinto mais confortável com esse intervalo.
Eu sinto muito mais medos pelos meus filhos, muito mais medos do que antes mas eles não são irracionais,
eu quero ressaltar isso.
Eu fiquei um pouco assustada porque antes de vir para a Grécia, eu não queria muito viajar.
E um sentimento de fracasso e não acho que possa fazer a avaliação. É um medo muito forte.
Desespero, não posso nem pensar em fazer a prova.
Eu notei também que durante o período, desde Novembro, eu tive algumas oportunidades de praticar hiking
nas montanhas, eu tenho um medo muito forte de altura.
Eu escalo muito, eu gosto, mas tenho muito medo quando é declive e estreito.
O remédio não afetou muito a tendência de ter constipação.
Eu não fico constipada se cuidar do que como, mas essa tendência ainda está presente, do mesmo jeito.
Eu sempre senti que os meus ossos não são fortes e quando eu treino com o meu filho,
ele faz artes marciais, quando ele me pega para treinar, eu sinto que estão quebrados.
Eu posso quebrar os meus ossos facilmente, é uma sensação dele poder me causar uma fratura em um segundo.
Essa sensação não mudou. Ela esteve sempre presente, vários anos antes e ainda está.
Eu tive uma intensa queda de cabelo durante o inverno e eu sinto desde quando cheguei aqui, uma dor nas costas.
Ela pode ser muito forte após me sentar. Quando eu me levanto, às vezes eu não consigo me mexer
e melhoro com o banho quente, se eu fizer aplicação quente. Eu fiz isso hoje e me ajudou.
Por 10 minutos, apenas banho quente, mas é muito forte.
-Eu quero te fazer algumas perguntas. Você se lembra, você disse que após defecar
sempre se sente bem. Isso ainda está presente?
-Talvez esteja menos, mas está presente.
-E você disse sobre vertigem em lugares altos, ainda está presente ou diminuiu?
-Não diminuiu. Mas no helicóptero, não senti medo. Isso depende, qual é a ocasião.
Se for mais inclinado, quando é muito estreito e o caminho não é largo o suficiente, eu posso ficar muito assustada.
Mas eu posso subir nas montanhas altas.
-Transpiração nos pés?
-Muito forte.
-E é pegajosa?
-Não é pegajosa, não foi muito no inverno e se tornou recentemente em Maio.
-E sobre a transpiração à noite enquanto dorme?
-Eu não tenho.
-Mas você me disse que eclodiu em erupção de pele.
Quando eclodiu uma erupção de pele?
-Isso começou em 93 após ter tomado o Phosphorus. Mas neste ano, desde Maio do ano passado, está ainda mais
e espalhando cada vez mais e mais.
-E você também tinha muito tremor.
-Eu não tenho isso. Eu tenho mais com o coração, palpitações antes de falar em público.
Especialmente ao microfone, isso é impossível.
-E também, medo de que algo ruim aconteça. Esse medo você disse que está presente, mas que está muito menor.
-Sim, não está tão forte. Está presente.
-Como está a sua sede? Por bebidas frias?
-Bastante sedenta, não por bebidas geladas, de jeito algum. E eu não gosto de sorvete de jeito nenhum, mas apenas água ou chá.
-Você apresenta alguma leucorreia? Está mais intensa agora do que antes?
-Sim. Isso mudou, não está brancacenta como costumava ser.
Está mais amarelada, mas está presente e não é mais intensa.
-Você relatou também que quando vê algo, como um acidente ou coisas
como pessoas feridas, você é muito afetada.
-Isso é muito forte. Não acidentes, principalmente violência.
Especialmente agora, temos muito estresse em Israel e...
-Você sente isso?
-Eu sinto isso.
-A aversão ao leite ainda está presente ou você começou a beber leite?
-Eu posso beber apenas leite quente, um pouquinho, eu não gosto.
-As unhas?
-Muito frágeis.
-Teve algum momento após Calcarea carbonica em que elas se tornaram fortes?
-Talvez um pouco. Elas ficaram mais fortes.
-Por que você acha que tem essa recaída? Existe uma recaída que começou. Por quê?
Por causa desse conflito com o seu filho? O que mais levou embora a energia?
Com o seu filho, referente ao tratamento dele. Você se esforçou demais?
-Eu acho que mencionei da última vez que não posso ficar sob muito esforço.
Em geral, essa experiência eu tive em Abril, foi muito especial
e foi um pouco de catarse para mim, que eu pude...
Foi a experiência feminina mais importante que vivenciei.
Foi muito forte e foi como uma catarse, mas então posteriormente me senti exausta e exaurida.
Mas paralelamente eu tive esse problema com o meu filho.
Não é tanto apenas o conflito de adolescente ou o que quer que ele tenha, mas foi muito medo.
Ele estava profundamente deprimido e estávamos muito preocupados com ele.
Nessa manhã, quando eu estava falando sobre isso, chorei muito.
Agora estou muito mais calma, mas foi muito estressante e ainda continua.
Ele não está bem equilibrado pelos remédios que recebeu.
-Mas ele recebeu remédios homeopáticos ou finalmente tomou alopáticos?
-Ele estava sob tratamento homeopático o tempo todo e ele finalmente decidiu tomar as suas decisões,
porque ele não conseguia enfrentar as coisas externas que apareceram.
-Sim, mas ele tomou alopáticos, antibióticos ou medicação?
-Agora ele está tomando antibióticos por 1 mês.
Essa foi a decisão dele. É o tratamento dele agora, não podemos interferir nisso.
Não podemos dizer nada. Ele decidiu fazer isso e disse: "essa é a minha causa estimuladora
e eu a trato."
-Entendo.
Mas você disse a ele que mais provavelmente ele se sentirá mal psicologicamente posteriormente?
Você precisa explicá-lo e se ele se sentir mal psicologicamente, talvez ele aprenderá.
-Você já teve experiência com adolescentes?
Ele disse: "Eu prefiro ter câncer do que ter acne no meu rosto."
-É muito estranho.
-E ele é tão brilhante e sensível e altamente inteligente e ele quer estuar medicina
e eu não consegui lidar com isso.
-Mas mais provavelmente se ele tomar o remédio correto, ele terá eclosão de uma enorme (?)
talvez após o remédio correto, ele ficará ainda pior.
Você não esperava que com o remédio correto, primeiramente desapareceria a acne.
Primeiro, você ficará pior e depois ele melhorará.
-Ele não tinha nenhuma paciência e em geral, ele é impaciente. E então eu levei isso muito...
-Ok. Obrigado.
Uma vez de antibióticos, algumas doses disso ou daquilo ainda assim o organismo traz de volta a ordem por si mesmo.
Uma outra coisa que pode causar uma recaída é um sofrimento repentino que surge de forma inesperada
e pode produzir um sofrimento repentino, pode produzir um novo estado das condições
em que o paciente poderá se sentir muito mal.
Uma outra condição é o esforço físico excessivo.
Neste caso particular, no qual você deu Calcarea carbonica que agiu
e você sabe que Calcarea carbonica é sensível ao esforço excessivo,
você vê a dor de cabeça por esforço excessivo, todos os tipos de problemas pelo esforço excessivo.
Você vê agravação pelo esforço excessivo. A Calcarea é o principal remédio, na verdade, para esforço excessivo.
Portanto, se você não tiver uma recaída completa, é melhor aguardar.
Ela está caindo cada vez mais, para a recaída completa,
e assim, você dá e ele tem uma reação maravilhosa.
Mas se você o der no meio, quando isso está acontecendo, você poderá ter um problema
e se não tiver experiência suficiente, você bagunçará o caso.
-Qual seria o problema, se você der o mesmo remédio?
-Eu preciso ser um profeta para te dizer.
-Nós todos somos profetas pela sua sabedoria.
-Eu não sou um profeta. Eu não consigo prever. O que eu sei é que você poderá começar a ter sintomas novos,
os quais nem pertencem ao remédio.
Ela perderá mais energia, ela ficará pior por isso e aquilo.
O organismo tenta se reorganizar e neste processo,
ela poderá produzir sintomas de Arsenicum. E então, você dá o Arsenicum.
O Arsenicum produz sintomas de Bryonia. Dê Bryonia.
e em 6 meses, você verá o caso confuso.
Não por uma dose de repetição, mas se você não tem experiência e continua dando remédios
por esse e aquele motivo, então você produzirá um caso de confusão.
-Ontem, eu estava mais relaxada. Eu estava tão cansada após o dia e eu acho que não pensei,
apenas quando você me perguntou, eu pensei posteriormente o que realmente causou essa recaída.
Mas por eu ter na minha clínica várias imagens assim, as pessoas vem
e eu prescreveria realmente de novo a Calcarea agora, pois a minha recaída está no nível emocional.
Eu sinto que a coisa principal na minha ida é a maternidade e eu sinto muita dor.
Eu não esperaria, como homeopata, se alguém viesse até mim.
-Eu entendo isso. Eu falarei um pouco mais sobre o seu caso.
-Eu tive a mesma dúvida com (?), por causa da minha experiência clínica
mas com ela eu talvez repetiria o Causticum. Se alguém chega com tamanha dor,
mas ok, você disse não. Mas eu mesma sinto que a minha recaída tem expressões físicas,
mas o fundo é muito profundo no emocional e está continuando.
Ontem à noite, eu tive um pesadelo, um sonho muito ruim.
-Sobre o seu filho, eu entendo. Mas é melhor ter um pesadelo
do que ter 10 pesadelos juntos, eu e você.
-George, eu tenho uma outra dúvida sobre essa regra.
Você disse que se tiver uma recaída por causa do esforço, drogas químicas ou (?) drogas, etc.
Se tiver uma recaída, qual seria o período de tempo seria apropriado para essa recaída,
talvez para um paciente grave?
E muito desconfortável e talvez parcial ou completo, qual período de tempo você pode determinar
que a força vital não voltará e que você precisa administrar novamente o remédio?
-Você precisa estabelecer se o caso está caindo, caindo
ou se o caso está em uma base, isso significa em um certo nível.
Desde que este nível fique lá, tire as mãos.
Se o caso cair e cair, existe um momento em que ela apresentará uma recaída completa
e então, você poderá dá-lo. Mas se você não observar isso, é melhor não.
Para o caso dela, se formos homeopatas, daremos placebo.
Este é um caso no qual você precisa dar placebo.
O que acontece com Hava, existem duas coisas que a afetam, como eu entendi.
Uma, mais provavelmente foi um esforço excessivo, mas a segunda coisa
que a afetou foi a saúde do filho.
Pois depois de tudo, ela ainda apresenta alguma sensibilidade nessa área.
Não desapareceu totalmente, ela não é uma mãe indiferente, ela não pode ser.
O caráter dela é cuidar da família, dos filhos, etc.
E assim, existe uma área sensível nessa área, ela foi acertada e existe um conflito.
Este conflito levará embora muita energia e este conflito permanece.
Um conflito é uma coisa emocional e ela sente isso nos sentimentos dela. Ela não está feliz
de jeito algum com a condição, pois ela pensa que o seu filho cairá bastante
ao tomar antibióticos para a acne e este é um problema real.
Você não pode lutar com os problemas reais.
Se você tentar corrigir os problemas reais da vida, "eu não tenho dinheiro e estou ansioso para encontrar dinheiro."
Você dá um remédio. Ele encontrará dinheiro? Não.
Assim que ele encontrar um trabalho, a ansiedade continua.
Assim que ela perceber que o filho não está em um perigo verdadeiro, que o organismo dele
está superando isso, que o filho está ok, ela superará isso. O organismo voltará.
Agora, você tenta dar um remédio neste ponto, para fazer o quê? Você não sabe.
Talvez ela esteja em uma recaída, mas como todos vocês concordam, não vemos uma recaída completa no caso dela.
Todos vocês concordaram com isso. Portanto, em tal caso, este é um tipo de regra
que vocês terão que ter em mente e precisarão observar essa regra.
Você tem um bom remédio para um caso, mantenha-o o máximo que puder.
Caso contrário, você terá problemas. Eu posso dar um certificado para isso.
Agora, ela sabe o remédio, ela é homeopata. Depois de tudo, se ela ficar realmente desesperada,
ela poderá tomar sempre e ela poderá me ligar sempre e eu direi: "Agora você pode tomar o remédio."
-E sobre o medo das provas?
-Essa é a totalidade. Se eu tiver que encontrar um remédio, eu terei que dá-lo para todo mundo.
Eu posso garantir que todo mundo está sentindo da mesma forma, medo das provas.
Não tome, a não ser que esteja tremendo, você pode ficar assim.
Se eu te ver fazendo assim, eu te darei Gelsemium, mas eu preciso ver isso.
É realmente necessário e eu não vejo isso, conhecendo o seu caráter
e como você agiu no início.
-Seria uma possibilidade, se você tiver dado um remédio que realmente agiu bem
e tiver uma recaída parcial por (?) tratamento ou qualquer outra coisa semelhante,
seria possível então dar o mesmo remédio em uma potência baixa, como 6X
para empurrar um pouco e ela será aumentada novamente?
-Você pode dar até mesmo a mesma potência ou potência mais baixa.
O que eu digo é que o remédio agirá apenas se ocorrer uma recaída completa,
a não ser que seja uma recaída completa, ele não agirá.
Potência baixa ou mais alta. Se for uma recaída completa, o remédio agirá.
Mas essa é a ideia de não perder o fio da prescrição correta.
Você pegou este fio da prescrição correta. Se você perdê-lo, então será uma história muito triste.
Pois você teve uma grande possibilidade de aliviar o paciente e você a perdeu.
Essas são as regras, é o que estou dizendo. Tenham cuidado.
Estou apenas passando para vocês a minha experiência. Vocês não querem aprender bobagens baseadas em fantasias.
Vocês querem aprender a minha experiência, 40 anos. Eu cometi esses erros repetidas vezes.
É por isso que eu digo que não precisam cometer o erro novamente.
-(?) você disse, cada remédio com uma imagem praticamente clara poderá dar um impulso ao organismo
porque já está lutando. O remédio está presente e (?) nunca estão claros nesses grupos.
É justificável prescrever uma imagem praticamente clara que poderá dar um impulso ao organismo?
-Sim. Eu acho que não fui claro.
O que eu disse é: Se o remédio agiu maravilhosamente como esse,
que pressupomos que este caso não é tão complicado quanto o caso de Eliza.
O caso de Eliza, está em um outro nível, como um todo.
Agora estamos falando sobre este nível da condição dela.
Eu disse, quando alguém está neste nível, o qual é um bom nível,
onde o remédio terá agido tão bem, em uma recaída parcial, supostamente você não deve dar o remédio.
Mas no caso de Eliza, estamos lutando em uma situação bastante complicada.
Se obtivermos uma imagem um pouco clara, estamos justificados para darmos o remédio,
pois a imagem nunca foi clara.
Foi este remédio, aquele remédio e o outro remédio. E então, tivemos que escolher o melhor remédio possível.
A mesma coisa com o caso Lachesis que vimos.
Lutamos entre as linhas.Você se lembra o quão difícil é escolher os remédios,
mas finalmente, ao escolher os remédios corretos, você chega a um resultado positivo.
Por exemplo, ela poderá ter tomado Lachesis anteriormente, os mesmos remédios
que demos além do primeiro, ela poderá ter tomado.
Mas após o primeiro remédio que é o correto e o segundo remédio que é correto,
e então continua e apresenta melhoras.
Mas dar todos esses remédios bagunçados, não terá nenhum efeito.
Eles deixarão o paciente sem tocá-lo.
E assim, a questão principal é encontrar em tais casos e você não tem uma imagem clara.
Da última vez com Lachesis, ficou como a respiração,
mais provavelmente aqui teremos uma imagem clara.
Agora ela chega e diz novamente: "Eu tenho uma recaída." E eu digo: "Não."
Aqui nós atingimos o ponto em que foi uma reação muito boa.
Talvez você não perceba, a turma toda, como ela está melhor.
Especialmente aqueles que não viram o caso original,
você não tem nenhuma ideia de quão melhor ela está, mas na minha compreensão, o que eu sei sobre ela
e quanto sofrimento no nível emocional...
Quando ela veio, ela não veio porque a cabeça estava rodando.
Ela veio porque a depressão era tão grande e ela sofreu tremendamente.
E então, se eu vejo o progresso, maravilhoso.
-Se eu puder, eu gostaria de compartilhar a minha experiência em relação ao trabalho dentário.
Eu tenho conversado com dentistas sobre isso, essa parcialidade da recaída após o trabalho dentário,
poderá ser devido ao fato das pessoas tomarem analgésicos
que contêm hormônios de adrenalina.
-Você é dentista?
-Não, eu discuti essa questão com os dentistas porque tive muitos pacientes alérgicos
que tiveram recaídas e a mesma experiência após outros hormônios.
-Isso depende do que o dentista está fazendo.
Por exemplo, se ele estiver tentando matar o nervo, para isso eles usam drogas muito fortes,
como formaldeído ou algo parecido.
Este é o pior. E também, quando você tem uma extração e toma anestesia, isso também é.
Mas mesmo assim, o que eles costumavam usar, o óleo de (?) mesmo que eu tenha descoberto
que pudesse provocar uma recaída.
E então, era a dor, as injeções de anestesia, a morte das raízes
e também a adrenalina ou o que quer que utilizem para matar a dor.
-Um outro bom sinal que encontramos nesta paciente, foi que ela teve um forte agudo
que superou sem tomar antibióticos.
-Você ouviu isso? Isso era muito bom.
Caso não tenha entendido a teoria, o que você fará?
Você dará um remédio após outro, dará antibióticos, dar isso, dar aquilo.
Você vê o quão útil é entender a teoria. Você pode se salvar de muitos problemas.
E também, é bonito ver que o que ensinamos aqui não está apenas nos aspectos teóricos.
São fatos da vida e da morte.
-Referente a este nível, eu gostaria de saber se existe algum caso de alguém da família está morrendo
e de repente ocorre uma fraqueza completa e um grande sofrimento no paciente,
temos permissão de tomar o remédio que seria adequado para este caso ou deveremos aguardar?
-Se existe um sofrimento grave que causa dor intolerável,
então você terá que julgar se essa nova situação é uma situação de Natrum muriaticum
ou Ignatia ou Phosphoricum acidum ou Aurum ou Staphysagria, o que quer que seja.
Você precisa julgar neste momento e não tomar automaticamente o remédio constitucional.
Mas se, por causa do sofrimento, você tem de volta todos os sintomas da condição crônica
mais a depressão, sim. Você toma o mesmo remédio.
Mas se agora você tiver uma nova sintomatologia sem ter de volta os sintomas crônicos,
você toma o remédio novo.
-Neste caso, ocorre uma recaída que é apenas no físico e não é uma recaída completa
e você preferiria dar um remédio alopático,
é também possível dar a tintura mãe para aliviar a dor?
Como (?), por exemplo.
-Eu não conheço isso.
-Tem na Espanha.
-O que eu digo é para não tomar regularmente 3 vezes ao dia o analgésico,
dentro de uma semana, você causará uma recaída.
Se por um dia, você sentir uma dor realmente grave, você poderá tomar um analgésico,
poderá tomar aspirina, 2 aspirinas. Eu descobri que de todas as drogas alopáticas,
a aspirina é a menos perigosa para causar problema.
-Eu também, eu fiz a observação. Quando um paciente está no nível superior
e teve alguma perturbação do exterior e você tem os sintomas novos,
que se você aguardar, o organismo tem a força de limpar a imagem novamente.
Se você descer para os níveis mais baixos e existe um fator estressante de fora,
então a imagem poderá mudar para remédios diferentes ou você terá que repetir o remédio?
-Correto. É diferente. As regras para os pacientes dos níveis baixos são diferentes.
Este caso, por que estabelecemos isso e dizemos que este caso pertence às camadas mais superiores?
Por causa da imagem clara e das reações claras, ela teve uma melhora.
É por isso que estabelecemos este caso, dizemos que este caso pertente aos níveis mais superiores.
Agora, temos que mantê-lo lá, não trazê-lo para baixo novamente.
-Quando você disse (?) quando é um estado de reação boa ao remédio, repentinamente uma dor aguda
ou um sintoma agudo que está chegando. Vamos buscar por algum (?), sintoma
ou até mesmo tratado com aspirina ou algo.
Em contraste a isso, se todos os sintomas estão voltando,
você se refere ao que Hahnemann diz sobre os remédios psóricos e não-psóricos?
Pois ele disse que um remédio não-psórico você pode usá-lo quando tem essa situação levemente aguda
ou se as coisas são (?) e então, você vai para os remédios psóricos?
-Não, eu não me refiro a isso. Não há nenhuma ligação entre o que Hahnemann estava dizendo.
Hahnemann teve um entendimento que eu poderei dizer que foi um entendimento parcial
das doenças, do que temos hoje.
Hoje temos doenças muito mais complicadas e também a teoria dos miasmas, como Hahnemann a colocou,
eu não concordo. Eu não concordo que as doenças são devidas à sífilis, psora e gonorreia, não.
Portanto, nesta questão, quando ele diz sobre os remédios psóricos, eu não acredito que existam tais remédios
que possamos chamá-los de remédios psóricos.
Sim, existem alguns remédios que são mais indicados nas erupções de pele, como Sulphur.
como (?), como Petroleum, mas para chamar esses remédios, coloque-os nessa categoria da psora,
você os excluirá dos casos de gonorreia em que os mesmos remédios serão indicados.
E assim, portanto, eu não concordo com a separação dos remédios em psórico e não-psórico.