Quais são os resultados? Você tinha um exame. -De ontem.
Ontem eu estive em Viena, na clínica e o médico fez uma lista do crescimento
e peso da Nikola e estava normal.
O normal entre 11 anos e 7 ou 8 meses.
E também, os raios-x dos ossos da mão estavam normais, aproximadamente de 11 anos e 7 ou 8 meses.
-E então, o que o professor disse? Ele está feliz?- Ele está feliz.
No último controle em Dezembro, ele me disse que no verão poderemos parar com a medicação,
mas agora ele me disse que deveremos continuar com a medicação até Dezembro. Para os próximos 6 meses.
Ele me disse que é melhor para ela, tomar a medicação.
-Ele acha que a melhora é pela medicação dele?- Mas eu não contei a ele que viemos aqui.
Ele não poderá acreditar nisso.
-Ele já viu algum outro caso assim?
Você perguntou a ele se ele já viu um outro caso melhorando com a medicação convencional, como este?
-O professor antigo não trabalha agora. Agora é um médico mais novo.
-O professor antigo está aposentado.
-Eu acho que o médico mais novo não terá visto tantos casos,
Eu acho que Nikola é um caso bastante especial, pois ela começou antes dos 2 anos de idade.
-Antes dos 2, ela apresentava pelos púbicos, menstruação e crescimento da mama.- Foi um caso bastante grave.
E eu me lembro que o professor disse...- Bem no início, quando viemos ao professor,
fomos forçados pelo governo a irmos a um professor para tomar uma injeção.
Ele me disse que nunca havia visto anteriormente uma criança tão jovem com essa doença.
-Mas qual foi a previsão dele? O que ele te disse?
-Ele me disse que em alguns anos, ela pararia de crescer aos 1,50m mas agora ela está cm 1,53m.
E ela continuará. Não tão rápido, mas ela continuará.- E então, agora é uma condição normal.
Qual foi o último remédio que demos a você?- No ano passado, ela não tomou nenhum remédio,
pois você disse que ela estava em uma condição muito boa e ela poderia dar uma pausa dos remédios.
Ela não tomou nada.
-Mas agora, o mesmo médico disse que ela continuará.
No ano passado, o médico que a viu disse... No ano passado foi o médico jovem?
-Sim, já era.- Você quer dizer, o mesmo médico.
-Sim, foi sempre o mais jovem.
-Apenas da primeira vez que foi o professor mais velho?- Sim.
-Mas você disse a ele em um certo momento que ela está sob tratamento homeopático?
-Não, nunca.
Pois você sempre nos aconselhou a mantermos em silêncio, pois eles são médicos da escola.
E assim, foi melhor esconder.
-Está correto, mas eu me lembro que no ano passado, ele disse: "Mais 6 meses" ou algo parecido.
-Do tratamento hormonal?
-Ele me disse que em Dezembro poderíamos parar com as injeções,
mas ontem ele me disse que seria melhor manter por mais 6 meses.
-Você ainda não parou com as injeções?- Não. Não é permitido.
Sou forçado pelo hospital a fazer as injeções. Pois se eu não fizer, eles poderão me levar à Justiça.
-E então, ela tomou Med. 200C, foi a primeira prescrição em 2006. Um ano depois, Lach.
200C, um ano depois, Phos. 30C, 31C, 32C por 3 meses. 2009 Lyc.
200C e em 2010 Nikola se desenvolve muito bem.
Em geral, ela está em um estado muito bom e então, neste ano ela não precisou de nenhum remédio.
E então, no ano passado não prescrevemos nenhum remédio.
Até Setembro, tudo estava indo bem, mas então o pai percebeu
que ela parecia tão simbiótica à mãe.
O que você quer dizer com "simbiótica"?- Ela queria estar sempre próxima à mãe.
Simbiótica não é uma palavra inglesa.
-Apegada à mãe?- Sim. Muito próxima à mãe, apenas a mãe.
-E manteve distância do pai?- Sim.
-Sem nenhum motivo óbvio. Ela o rejeitou até mesmo quando ele quis abraçá-la. Muito estranho.
Ela foi manipulada pela mãe? Eles são divorciados.- Eles nunca foram casados.
E a relação ainda é ruim, como sempre.
-Não vivemos juntos na mesma casa.- Eles nunca tiveram uma ligação.
Eu apenas converso com ele ou com ela, nunca juntos.
E ele me disse que isso era tão estranho, normalmente ela gostava muito dele
e sempre quis estar com ele e teve um período em que ela o rejeitou totalmente
e isso foi muito estranho. Ele sempre teve a impressão de que ela manipula a filha contra ele.
Não é a primeira vez que ele tem essa impressão.
-Desde Junho de 2009, ela não recebeu nenhum remédio homeopático.
-Sim.
-Na escola, em geral estava oscilando,
ela discute muito com a mãe em relação aos estudos.
Ela ainda pode ter ataques de fúria, uma vez ela até destruiu uma porta de vidro. Ela chutou a porta.
Quando isso aconteceu?- Eu vi apenas a porta destruída.
-Sim, mas a época. Isso foi há um mês?- Isso foi há 4 ou 5 meses.
-Nos últimos 5 meses, ela teve ataques de fúria?- Apenas com a mãe.
-Como você sabe, contanto que você não vive junto? Ela te conta?- Às vezes eu vejo.
-Quando você está presente?- Ele está na casa todos os dias.
Ele vive a 5 minutos de distância, mas ele passa todo o tempo livre na mesma casa.
Ele está na casa a maior parte do tempo.
Apenas para dormir ele vai para outro lugar, pois elas vivem na casa dele
e ele quer dormir em algum outro lugar.- É na casa dele onde elas vivem.
-Quando Nikola nasceu, eu comprei uma casa e a mãe dela vive com ela nessa casa e...
-Ele foi embora.
Ele dorme a 5 minutos de distância, de carro, em outra casa e todos os dias quando Nikola vai para a cama, ele vai embora.
E então, ele passa muito tempo com ela na casa. Mas não como pais normais.
-Ela fez alguma outra coisa agressiva, exceto quebrar a porta de vidro?
Ela jogou coisas, ela fez algo agressivo, não tão ruim quanto quebrar a porta, mas...
Você poderia descrever?
-Ela estava chorando, a mãe estava chorando, mas nenhuma outra agressão.
Foi a primeira vez, quando o vidro foi quebrado.
-Ela não destruiu mais nada até agora.
-Ela bateu na mãe?- Quando ela era mais nova, mas agora ela parou com isso.
-Quando ela estava sob o tratamento hormonal, ela batia muito.
Isso foi quando ela começou a menstruar, entre 2 e 3 anos de idade, ela estava batendo.
-Quando ela era muito nova, 3-4 anos ela chorava e ficava com a cabeça vermelha...
-Mas ela golpeava, atacava, batia?- Sim.
Por alguns minutos, mas em seguida ela parava.
-Mas após o tratamento hormonal, ela parou totalmente.
-Ela chora ou berra, ocasionalmente com mais ou menos ataques de fúria.
Ela ronca muito. Ela tinha constipação.
E se ela comer ovos, ela tem constipação?- Sim, às vezes.
-Mas ovos moles são ok. Ela gosta de ovos moles?- Sim, às vezes.
-Às vezes, não sempre.- Sim, às vezes ela come mas não é todos os dias.
-Ela sente náusea após comer linguiça, especialmente a gordura.
Ela deseja doces e alimentos azedos e muita salada. Você fala com a mãe...
-Separadamente.- E a mãe também fala sobre ela ter muita raiva.
-Sim, a mãe diz a mesma coisa. Às vezes tem ataques de fúria,
e, por exemplo, quando elas brigam por causa das obrigações de fazer os deveres de casa da escola,
ela não quer fazer o dever e então elas brigam
e ela não quer e ela grita e assim por diante. E assim, ela pode ficar muito agressiva.
Ela se sente forçada a fazer isso.- Ela é muito brava, eu posso ver.
-Mas comigo não há nenhum problema.
-Ele sempre observa que a raiva é apenas na presença da mãe. E não com ele.
Juntos, eles têm muita harmonia, muito tranquilos.
-Mas eu acho que ela sente que ele não se harmoniza com a mãe.
-Ela tem um sentimento de tensão.- Ela sente tensão quando a mãe está presente.
Ela pode ter ataques de fúria, aversão ao dever de casa e ela pensa que a mãe não a ama.
-Sim. Ela diz para a mãe: "Você não me ama",
quando a mãe diz: "Você deve estudar, deve fazer o seu dever de casa."
E então, ela diz: "Você não me ama" e grita.
-Ela não quer ser aconselhada, dar explicações. Ela tem uma aversão total em relação a elas.
-Essa é uma visão da mãe. É a experiência dela.
-É a impressão dela.- Sim.
-Ela está em um estado terrível neste momento. Eu posso ver, ela está tão...
Pergunte à ela se quer sair daqui.- Não, está tudo bem.
-É apenas a mesma coisa.- Ela parece estar em um desespero interno. Às vezes parece explodir.
Ela já tem a tendência de jogar coisas ao redor, de bater nas coisas ou em si mesma, na cabeça.
-A mãe diz isso.
-Às vezes, ela grita enquanto ela se deixa cair no chão e se debate.
Você sabe se ela fala enquanto dorme?- Quando ela era mais nova, às vezes ela fazia isso.
-Pesadelos?- Às vezes, quando ela era mais nova, ela falava sobre golfinhos nos sonhos
e falava à noite sobre golfinhos, etc.
-Ela falava à noite, no sonho? Ou isso acontecia durante o dia?
-Não, na fantasia dela.- Ela é impaciente.
Ela transpira muito na cabeça. Ela é muito quente e tem um desejo muito forte de se refrescar.
Ela ama água. Pergunte à ela se ela quer tomar um banho,
se ela consegue ficar com o chuveiro na cabeça e com a água escorrendo.
-Água fria?- Não, não importa.
-Está bem.– Eu tenho a impressão de que a primeira coisa que ela quer fazer é ir para a piscina.
Ela sempre quer estar na água. E ela também gosta do chuveiro sobre a cabeça.
-Ela tem medo de alguma coisa? Ela tem algum medo?– Trovoadas.
-Escuro? -Quando ela precisa sair à noite para fazer alguma coisa...
-Mas para poder dormir, ela não precisa de luz no quarto dela.
Quando ela era mais nova, ela precisava de luz no quarto.– Sim.
Quando ela era mais nova, ela precisava de luz.
-Ela tem sonhos ruins, tem pesadelos?– Não.
-Ela se lembra dos sonhos?– Às vezes, mas não frequentemente.
-Geralmente, ela sente mais o frio ou o calor?
Ela é agravada pelo clima quente ou pelo clima frio?– Ela ama os climas quente e frio. Ambos.
-Geralmente os pés dela estão frios, normais ou quentes?– Normalmente estão quentes.
-Ela tem constipação e mais provavelmente tem hemorroidas, pois tem sangue nas fezes.
-São raros, mas às vezes ela tem sangue nas fezes.
Mas eu acho que isso vem do fato dela ir ao banheiro uma vez a cada 3 ou 4 dias,
ou às vezes 5 dias. Eu acho que é a constipação.
-Pergunte à ela se transpira ao redor do pescoço enquanto dorme.
-Não.– A auto-confiança dela pode ser boa ou ruim.
Mas ela está fazendo mais coisas sozinha do que antes.
Com os amigos, ela tem menos conflito nesse meio tempo,
ela ainda tem preguiça e faz absolutamente o mínimo. Na maior parte do tempo, o nariz está bloqueado.
Como está o pelo púbico?– No ano passado começou a crescer, não muito intensamente.
-Você notou um interesse especial em flertar com meninos?– Eu acho que sim.
Às vezes, ela brinca com meninos, especialmente com os amigos dela.
Eu acho que ela gosta de brincar com meninos, mas com meninas também.
-Mas você notou alguma tendência sexual?– Não, até agora não.
-Masturbação?– Não sei dizer.
-Apenas quando ela era muito nova, com 2 anos de idade, ela se masturbava.
-Você não perguntou à mãe.
-Eu perguntei em geral, se o desenvolvimento estava normal neste lado e ela disse que sim,
que está normal. Ela não sabe mais coisa. Se essa pergunta for muito importante, podemos ligar para ela.
-Isso não é tão importante. Mais provavelmente sim, ela tem novamente algum desenvolvimento sexual.
Eu posso ver. Ela está perturbada mentalmente e emocionalmente por causa disso.
Você sabe se ela é ciumenta?– Sim.
Quando saímos e se eu encontro alguns amigos, ela diz: "Vamos agora, fique comigo e não com os outros."
-O que você perguntou à ela?– Se ela gosta de ficar aqui ou não.
Ela gosta de ficar aqui.– Não, ela está mais calma, eu posso ver. Anteriormente, ela estava realmente com raiva.
-Ela é uma típica moça jovem.– Eu não sei.
Ela ainda gosta de dançar?– Cantar e dançar. Às vezes ela canta mais do que dança.
-Ela costumava roncar, bem no início.– Sim.
-Pesadamente. Ela ainda ronca.
Eu acho que isso depende dos dentes dela, pois o maxilar é menor do que a mandíbula
e eu fiz algumas regulagens ortodônticas por aproximadamente 4,5 anos.
-Você sabe se ela range os dentes enquanto dorme?– Não.
-Porque ela usa isso, você não consegue ver.
-Não, se ela não usar o aparelho ortodôntico, ela não range.
-Eu não entendo, se ela usar o aparelho ortodôntico, ela range os dentes ou não?
-Ela não range.
-E se ela não usá-lo?– Ela também não. Ela não range os dentes de forma nenhuma.
-Se eu não tivesse feito o tratamento ortodôntico, teria um maxilar bastante proeminente.
Mas agora está normal.
-A mãe dela é cientista?– Ela é secretária. Ela trabalha no estado real.
-Ela não estudou na universidade.– Não.
-Mas ela tem uma personalidade bastante forte.– Sim, às vezes.
Às vezes, a auto-estima dela é bastante baixa. Mas por outro lado, ela é muito agressiva.
-Ela bate em você?– Não.
-Você já a viu acertar a mão na parede?– Não, eu não vi isso,
mas eu pensei que se ela ficasse com mais raiva, ela faria mas isso não aconteceu.
Mas isso aconteceu há pouco tempo. Ontem, quando estávamos em Viena, ela foi picada por uma abelha.
Nenhuma reação.
-É claro que não demos nada.– Ok. Obrigado.
É uma condição bastante grave
e eu não sei o porquê o governo sente que esta condição precisa ser tratada,
caso contrário, os pais irão para a Justiça.
De qualquer forma, esta criança estava indo impressionavelmente bem sob o tratamento homeopático
e os hormônios também, ao ponto em que no ano passado, o médico que mediu o desenvolvimento disse que
mais provavelmente ela poderia parar com os hormônios,
por outro lado, eu acho que os hormônios deveriam ser continuados talvez por anos, eu não sei quantos.
-Ela começou a tomar os hormônios quando ela estava com 3, agora ela está com 9.
Nos últimos 6 anos ela esteve sob a terapia hormonal.
-Por quantos anos normalmente...– Isso depende do caso, de quão grave é.
Este caso foi bastante grave, pois ela teve menstruação desde os 2 anos de idade.
-O distúrbio hormonal foi bastante grave.
-Normalmente, eles param com o tratamento alopático quando a menina está pronta para entrar na puberdade.
Em torno dos 11, 12 anos.
Você pára com o tratamento hormonal e espera que o sistema não esteja totalmente destruído
e que ela se desenvolverá normalmente.
-A minha avaliação é que ela estava indo muito bem até 2 anos atrás,
quando ela recebeu o último remédio e no ano passado ela estava indo muito bem,
como o professor que atendia o caso dela disse que ela deveria continuar com a terapia hormonal
por mais alguns meses e em seguida, ela poderia parar.
A coisa interessante é que ela não recebeu mais nenhum remédio homeopático
e me parece que ocorreu uma regressão do caso por vários motivos.
Você entende a regressão? É porque ela começou apresentar o estado psicológico
que ela tinha quando estava com 2 anos de idade, com ataques de fúria. Este é um.
O segundo, é o crescimento de pelo púbico. A agressividade por causa do distúrbio hormonal
e também o crescimento do pelo púbico mostra que
o bom desenvolvimento que podíamos ver no ano passado, não está mais presente.
Neste ano, podemos ver uma regressão, isso significa que vemos uma imagem da condição dela
de quando ela estava com 2 anos, apenas não tão grave como era.
A imagem tende a ser semelhante à dos 2 anos de idade, com as explosões,
a fúria e o crescimento de pelo púbico.
Existe definitivamente um fator ambiental que é importante no caso,
que significa que ela tem algum tipo de antagonismo com a mãe pelos motivos que todo mundo entende
e o que eu quis que entendesse
e ele pode dizer que disse que teve um período quando ela ficou apegada à mãe.
Qual foi exatamente o período?
-Isso foi no ano passado, em Setembro e Outubro, ela estava muito presa à mãe.
-Esta é uma informação importante.
Por que é importante, alguém poderia me dizer?
Setembro e Outubro do ano passado, ela estava em paz com a mãe.
Qual é o motivo disso? Ela está sempre contra a mãe.
Por que ela estava contra a mãe? Porque ela se sentia como uma mulher, instintivamente uma mulher antagônica.
Ela era contra a outra mulher que estava levando o amante dela, que é o pai. Isso é bastante óbvio.
E assim, ela é contra a mãe. Ela queria bater na mãe, matar a mãe, destruir a mãe.
Entendido. De repente ela se torna amigável com a mãe.
Por quê?– Eu acho que ela se tornou a menina de 2 anos de idade, quando ela ficava próxima à mãe,
como se fosse uma menina de 2 anos.– Eu acho que é uma melhora emocional.
Este ano de 2010 é um ano bom, a partir de vários pontos de vista, físico e emocional.
Eu acho que o remédio também atuou nesses níveis.
-Isso está correto, mas você poderia dizer mais claramente.
Em Setembro e Outubro, as mudanças hormonais foram tão boas
que não teve nenhum desequilíbrio produzindo os hormônios femininos a tal ponto.
Portanto, ela não é mais uma mulher adulta que entende as coisas sexualmente.
Ela pára de entender isso e ela se tornou uma criança da idade dela.
Este foi o melhor ponto no desenvolvimento do caso dela.
Posteriormente, ela começou a brigar novamente com a mãe.
Portanto, temos que concluir que o tratamento hormonal
que continuou estava causando dano neste organismo.
Se eles tivessem parado de dar os hormônios, a criança estaria totalmente normal.
Neste momento, devido ao tratamento hormonal, eles trouxeram de volta um desequilíbrio
que é o oposto do que o tratamento está visando.
Ela se torna uma mulher adulta novamente, que é antagônica à mãe.
A não ser que avaliemos essas coisas, não conseguiremos entender e aconselhar o que deverá ser feito.
Portanto, o tratamento hormonal está prejudicando essa criança, de agora em diante.
E ao perturbar os hormônios, a criança se sente em um estado de raiva o tempo todo,
como ela estava no início da consulta. Vocês a viram.
Vocês viram como ela estava perturbada e "deixe-me sozinha."
Talvez não tenham visto, mas eu estava próximo e pude ver mais claramente. Mas essa era a condição dela.
Portanto, eu considero isso como um tipo de recaída do início do caso.
Se ela for deixada sem nenhuma medicação homeopática, essa condição aumentará cada vez mais
e eles não perceberão que os hormônios que estão dando estão trazendo o resultado oposto.
O tratamento que ela recebeu por 3 anos a trouxe ao melhor resultado possível,
no qual os hormônios dela estavam realmente equilibrados e ela se tornou uma criança que ama a mãe, naturalmente.
Não é uma outra mulher contra quem ela precisa lutar.
No momento em que os hormônios femininos estão em um estado muito elevado,
então a mãe se torna um símbolo de um antagonismo e assim, ela brigará e chutará a porta, etc.
O que faremos?– Parar com a terapia hormonal.
-Temos que tratar o professor.– O professor não sabe.
Eles têm um protocolo, eles não avaliam e nem sabem como avaliar.
Eles têm um protocolo e o protocolo diz que você deve receber tantos anos de tratamento.
Você precisa continuar. Por que o professor disse que você precisa continuar? Essa é uma outra questão.
No ano passado, o mesmo professor disse: "Espere, mais provavelmente terminaremos. Não precisamos mais."
Neste ano, o professor disse: "Eu vejo alguns sinais de regressão."
Você vê como as coisas se encaixam.
Isso significa que o professor viu um tipo de recaída no crescimento de qualquer que seja o parâmetro que mediram.
E então disseram: "Eu cometi um erro no ano passado, eu te disse para parar, mas você precisará continuar."
Isso está correto, ele é um bom professor, a partir do ponto de vista da medicina convencional.
Ele é cuidadoso, ele observa que as coisas não estão mais indo bem como no ano passado.
"Agora eu vejo alguns sinais ruins e por isso eu acho que é melhor continuar."
Ele não percebe porque ele não sabe que o resultado não foi por causa do tratamento dele, ele foi além do tratamento dele.
Isso significa que o tratamento superou as injeções.
-Na terça-feira, quando eu for para casa, eu ligarei para o professor
e direi a ele que Nikola não gosta das injeções.
-Ele quer dizer ao professor que Nikola não quer tomar mais a medicação.
-Talvez funcione.– Mas as injeções são dadas no hospital?
-Eu a dou a cada 28 dias.– Ele é forçado a fazer isso.
O pai é forçado a dar as injeções à ela. A partir do ponto de vista dele, ele não faria isso.
Mas ele deve fazer por causa da lei.– Isso não é comigo, ele pode decidir o que quiser.
Esta é a minha análise, depois disso, ele é médico e sabe melhor.
O que eu tenho que dizer é que o remédio que é indicado neste momento é Stramonium.
Eu mostrarei. O primeiro é Tarent., Stram., Lyc., Hyos., Staph., Bell., Tub.
Por que eu prescrevo Stram.
É porque bem no início do estado dela, como eles me descreveram, era uma imagem de Stram.
que agora está voltando.
A agressividade, o rangimento dos dentes, toda a imagem,
o escuro, que ela tinha medo, etc. Para mim, essa foi uma recaída para o estado original.
Se permanecer sem remédio homeopático
e continuarem dando os hormônios, ela terá uma grave recaída.
-O primeiro remédio foi Med., mas você também considerou o Stam.– Eu não me lembro.
Agora, a forma que eles descrevem tão claramente o caso orginal...
O problema é que agora eles não vieram com o caso original.
Eles vieram sob medicação, os hormônios
e então, eu não tinha esse tanto de agressividade e então, eu levei em consideração os sintomas presentes
que estavam sob os hormônios e dei Med.
Mas se ela tivesse vindo sem nenhum hormônio, eu teria dado Stram.
diretamente. Agora, ela está começando tudo de novo.
É por isso que eu digo que se ela for deixada sem o tratamento homeopático, ela entrará em uma recaída profunda.
-O que é também muito interessante para mim é que o estado
quando ela estava muito próxima à mãe em Setembro, você o considerou como o melhor estado
mas para mim, foi interessante que o pai mencionou que para ele isso foi muito estranho.
Ele não viu isso como um sinal positivo.– Mas o pai não consegue avaliar o caso da forma que fazemos.
Ele não sabe dos fatos.– Mas isso foi estranho.
-Sim, e também o pai tem os seus motivos para acreditar que a mãe manipula a criança
e mais provavelmente ela tenta fazer isso
mas a reação da criança surge do distúrbio interno do sistema hormonal.
É por isso que ela tem esse tipo de reação.
A criança gosta de tocar o pai, gosta de ser a mulher do homem. É óbvio.
Portanto, a mãe é a antagônica.
Mas assim que o equilíbrio hormonal voltar, ela se tornará uma criança que ama os seus pais.
-Mas eu não consigo entender o porquê não podemos dar novamente o Med.
-Eu expliquei, mas você não entendeu.
Quando ela veio no estado original, ela começou a ter ataques de fúria e pelos púbicos,
eles a levaram aos médicos, eles disseram que era a síndrome da puberdade precoce
e que precisava ser tratada com hormônios.
Ela foi tratada com hormônios por 3 anos antes de virem até mim.
Naquela época em que ela estava tomando os hormônios, a imagem mudou
e a imagem original desapareceu.
Agora, de acordo com o meu entendimento, a imagem original está retornando.
se ela tivesse vindo com a imagem original, eu teria prescrito Stram. A imagem básica e Stram.
teria trazido a criança de volta à condição normal sem a necessidade futura de tratamento hormonal.
Isso é uma ciência, você precisa perceber isso.
Tudo que acontece segue algumas regras e se você conhecê-las, você conseguirá entender o processo.
A medicina de hoje ou a compreensão das doenças é: eu tive um resfriado e então tive isso
e de repente, comecei a sentir dores de cabeça. Agora eu tenho dores de cabeça crônicas,
agora eu tomo um pouco de Lonaryd, analgésicos e então um dia comecei a sentir fasciculações,
comecei a ter diplopia e depois comecei a sentir dormência em uma perna
e em seguida, a paralisia começou e agora você tem esclerose múltipla.
Eles nunca conectaram o que aconteceu anteriormente ao que está acontecendo agora,
pois eles não conhecem as regras.
Eles não têm ideia de que o organismo é sempre um e que não muda.
Não é um organismo que tem dores de cabeça agora e no dia seguinte tem outra coisa, epilepsia.
É uma continuação. Existe uma continuação com as condições agudas e crônicas.
As condições agudas podem mudar e as condições crônicas também podem mudar.
Uma pessoa com rinite crônica ou febre do feno por anos tem esse inflador que usam para abrir o nariz,
pois não conseguem respirar e o edema é reduzido até quando? O edema retorna no dia seguinte,
e então, reduz novamente o edema e ele volta e então, o meu nariz está fechado novamente,
volta novamente com a cortisona até chegar um momento em que as membranas mucosas do nariz
ficarão secas e morrerão. Elas não conseguem mais reagir.
Mas o problema original está dentro do organismo.
Portanto, ele o levará para um nível mais profundo.
Qual é o nível mais profundo? Este é o trato respiratório superior.
E em seguida, você tem a laringe, a traqueia, os brônquios.
De repente, ele se torna uma tosse crônica, toma drogas antitussígenas
e em seguida, finalmente dispneia, e finalmente asma. E assim, essa é uma continuação.
Você não pode dizer que isso é diferente da febre do feno original.
É a mesma febre do feno que continua de agora em diante em um nível mais profundo, o qual é a asma
e os tratamentos que eles estão prescrevendo agora são muito mais poderosos.
É muito importante que a teoria que existe na Homeopatia
seja ensinada nas Escolas Médicas, é claro.
Quantos casos seriam salvos se isso fosse ensinado e as pessoas perceberiam
que não deveriam fazer essas coisas.
Vocês viram o outro caso que começo com um eczema nas dobras
e terminou em diabetes juvenil.
Começou com isso! A mesma coisa! E em seguida, daqui foi para os pulmões.
Você pressiona isso para dentro e então os pulmões ficam inflamados, não é mais a pele,
são os pulmões que estão inflamados e em seguida, você o trata pesadamente,
você não permite que isso seja expressado lá e em seguida, o problema segue ainda mais profundamente, para o pâncreas.
Antigamente, costumávamos ter febre reumática aguda, como epidemia.
Agora, vários casos assim terminam com problema cardíaco.
A válvula mitral estava colapsando normalmente, estava devorada.
Válvula mitral, problema após febre reumática aguda. Após supressão.
Se isso fosse curado, não teria nenhum problema.
Mas se foi suprimido, a inflamação foi das articulações para o coração.
E eles não percebem. Eles conhecem uma condição cardíaca após uma febre reumática aguda.
Eles sabem, pois todo mundo entende que é assim.
O paciente sabe, o médico sabe, eles anotam isso.
Mas isso não é levado em consideração. E então, quando você trata um caso como este
e é bem-sucedido, você terá que esperar que em um determinado ponto do desenvolvimento,
enquanto o coração estiver retornando ao normal,
você terá o retorno da inflamação nas articulações.
E se você não conhecer as regras que deverá seguir,
você dará novamente as drogas antirreumáticas e em seguida voltará ao coração.
Eu tive um caso assim com uma mulher que não tinha permissão de ter filho,
porque é muito perigoso em tal condição,
os cardiologistas não permitiram que a mulher engravidasse
porque isso poderia pressionar o coração e poderia ocorrer a morte.
Eu tive um caso assim há muitos anos, de volta à década de 70.
Uma mulher veio com um problema cardíaco e o médico dela disse que ela não poderia ter filho.
Ela disse: "Eu quero tentar a Homeopatia para ver se algo poderá ser feito."
E assim, um dos meus alunos era cardiologista e já era um professor da universidade.
Ele era patologista e cardiologista, 2 especialidades. E então, eu estava ensinando Homeopatia a ele
e isso foi nas primeiras aulas dele e eu enviei a paciente a ele e disse: "Você poderia verificar o coração?"
Ele disse: "A válvula mitral dela estava destruída. O que você espera? Eu quero dizer, neste caso,
eu entendo que você não perceba o quão sério o problema é e
é por isso que você a enviou para mim, para verificar se ela está melhor e eu posso te dizer
que este caso não poderá ficar melhor. É uma válvula que foi destruída pela inflamação."
Eu disse: "Ok, não grite." Eu continuei. 6 meses depois, eu a enviei novamente.
Ela estava se sentindo bem melhor. Antes de examiná-la, ele disse: "George, eu te falei.
Não a envie para mim, pois essa condição não muda. Finito."
Eu disse: "Por favor, faça um eletrocardiograma, olhe e me diga." Ele olhou, eu disse: "Eu te falei que ela não pode ter filho."
1,5 anos de tratamento, eu a enviei novamente.
Ele me liga e diz: "Eu quero te dizer que eu não posso mais dizer que ela não pode ter filho."
"Ela pode ter um filho." Ele não conseguia acreditar.
O eletrocardiograma estava normal e ela poderia ter um filho.
E ela teve um filho, ele deverá estar agora com uns 30-40 anos. Ela estava com 40.
-E a válvula mitral estava realmente melhor?– Sim, absolutamente.
Ela cresceu novamente ao ponto de ser funcional.
Por que isso aconteceu? Porque a inflamação original da febre reumática
foi transferida à inflamação no coração, a qual destruiu a válvula.
Nesta condição, não existe mais uma inflamação com febre alta,
é uma inflamação sub-aguda que continua a destruir.
Mas a inflamação está presente, como em todas as condições crônicas ativas.
Essa é uma ideia que é nova na medicina, é claro.
A qual eu tenho dito há muitos anos, com uma grande restrição.
Eu disse à turma: "Eu direi algo a vocês que talvez pareça até o momento uma ideia,
que todas as condições crônicas são de natureza inflamatória sub-aguda. Todas.
Conforme a condição inflamatória ou sub-inflamatória continua,
isso significa que as condições crônicas estão piorando cada vez mais,
existe uma possibilidade de cura, de uma reversão.
Se um órgão que está inflamado estiver totalmente destruído,
então não existe mais essa possibilidade.
Mas contanto que a inflamação sub-aguda esteja ativa,
exite uma possibilidade de que a inflamação restaurará,
se o mecanismo de defesa for estimulado adequadamente, a inflamação está presente para restaurar,
não para destruir. A inflamação não é algo que você deverá ceder.
A inflamação é o mecanismo de defesa do organismo
que diz que este é o melhor caminho de lutar contra esse invasor, este agente morbífico. Essa é a melhor forma.
Eu provocarei uma inflamação ou o que quer que seja, nos pulmões, nos brônquios, nas amígdalas, etc.
Não me pressione, pois se você me pressionar muito, eu desistirei desse nível
no qual estão as amígdalas e a inflamação irá mais profundamente para os brônquios da próxima vez,
ao invés de uma amigdalite, você terá uma faringite, uma laringite, uma bronquite, pneumonia.
Antigamente, eles costumavam dizer: "As suas amígdalas têm pus, remova-as rapidamente"
e eles retiraram as amígdalas de praticamente todas as crianças. Eles também retiraram as minhas amígdalas.
Foi terrível, essa é a defesa do organismo e você a retira. É loucura.
E assim, a inflamação fica mais cada vez mais
profunda e tem um momento em que o organismo não consegue mais produzir febre alta.
É como um organismo que está muito cansado e não consegue realmente reagir,
mas ele ainda continua em um passo muito menor, ao invés de correr e lutar,
ele tenta sobreviver. Essa é a condição de uma situação crônica.
Mas desde que exista um processo, existe uma possibilidade de cura.
Essa é uma coisa maravilhosa, que não é compreendida na medicina, infelizmente.
Alguém quer fazer alguma pergunta?– Sobre Stram.
que você aconselhou, eu ouvi que a paciente não consegue ficar no escuro,
tem medo de animais, da água, mas quando ela foi entrevistada,
ela não disse que não conseguia ficar em um local escuro ou se tinha medo da água.
-Sim. Está correto. Eu disse isso no início.
Se você deixá-la por mais 6 meses sem uma medicação, ela entrará em estados
em que ela terá maior agressividade, mais medos
e mais provavelmente terá o desenvolvimento de pelos púbicos muito rápido... mas está no início,
está como antes, um caso completo é desenvolvido em qualquer condição.
Existe um processo, uma imagem está se desenvolvendo cada vez mais completa.
Agora, ela não tem uma imagem completa de Stram., como eu disse.
Mas como me faz lembrar do início em que ela teve uma imagem completa durante aquele período
e como senti que é por causa dos hormônios que ela está retornando ao distúrbio original,
ela desenvolverá a mesma imagem.
É como dar o remédio correto com o início dos sintomas.
Para prevenir da imagem completa. Muito bem.
-Eu quero perguntar ao pai o nome da droga alopática que ela tomou.
-O nome é Enantone.
-E qual é o mecanismo alopático de ação? Ele pára o processo de produção de estrógenos.
-Mas neste caso, se os estrógenos estão bloqueados porque ela desenvolve agora os mesmos sintomas
como no passado, quando os estrógenos estavam aumentados?– Os estrógenos estão suprimidos agora.
Coletamos o sangue e eles estão suprimidos agora.
-Os estrógenos estão suprimidos
porque a imagem completa da condição original não havia se desenvolvido.
A ideia de que os hormônios bloquearão os estrógenos funciona no início,
mas agora através do tratamento homeopático, deixamos este organismo normal,
e assim, temos agora um organismo normal. No ano passado, por exemplo em Setembro e Outubro, o organismo,
até onde os hormônios estão em questão, estava normal.
Pegamos um organismo normal e injetamos hormônios bloqueando os estrógenos.
O que acontece, em um organismo saudável, injetamos alguns hormônios poderosos, sem nenhum motivo.
O organismo reagirá, mas você não sabe como.
Ele bloqueará futuramente, ele reagirá de forma oposta? Isso é o que aconteceu.
-Na verdade, ela está realizando experimentação das injeções? Ela está experimentando as injeções,
mas ela não está apenas experimentando porque a experimentação não causa um distúrbio tão profundo.
Nós temos aqui um distúrbio profundo claro neste momento.
É um distúrbio muito profundo que traz de volta toda a síndrome, sem nenhum motivo.
Por causa do protocolo.
E é tão óbvio que se eles tivessem parado já no ano passado,
quando o professor que a viu disse: "Está tudo bem agora, eu acho que ela não precisará tomar mais",
se ele tivesse parado com os hormônios, a criança estaria normal agora.
-Uma outra pergunta. Ela desenvolverá essa imagem
de Stram. posteriormente no futuro, talvez? Ou não?
Se este professor desistisse das injeções, existe uma possibilidade dela desenvolver uma imagem
de Stram. no futuro?– É possível que após dar Stram.
e então ela se acalmará e se tornará amigável com a mãe novamente, etc.
mas se continuarem aplicando as injeções, mais provavelmente ocorrerá uma recaída.
E ela desenvolverá novamente a agressividade e toda essa síndrome.
-Isso me surpreende, que apesar dos hormônios, o remédio agiu tão bem.
Mas em outros casos, devemos parar, não tome drogas alopáticas
porque o remédio não funcionará. Eu não vejo a diferença entre esses casos.
-Sim, é verdade, mas aqui existe uma diferença.
Antes de tudo, quando eles me trouxeram o caso, eu disse...
Eu não me lembro da análise, isso foi há 4 anos.
Talvez na análise eu não estava tão certo que poderia curar um caso assim.
A segunda coisa que está relacionada à sua pergunta é que geralmente os hormônios
não são tão ruins quanto as drogas químicas, pois os hormônios são produtos naturais do corpo humano.
Em um caso em que você tem um problema da tireoide e repõe com tiroxina,
você ainda poderá prescrever o remédio homeopático sem redução
e o remédio homeopático agirá.
E assim, sob o tratamento hormonal é mais fácil para um remédio homeopático agir.
-Você não acha que o que chamou de regressão
possa ser devido à proximidade da verdadeira puberdade da menina?
A mãe dela entrou na puberdade aos 10.– Boa pergunta.
Eu consideraria como uma proximidade se ela não tivesse retornado ao estado psicológico.
O estado psicológico, a agressividade em uma puberdade não estaria presente.
Em uma puberdade normal você não terá também o aumento dos hormônios femininos
a tal ponto em que ela se tornará novamente antagônica à mãe.
Todas essas coisas me dão a impressão de que ela está em uma recaída,
o que é patológico e não é uma puberdade normal. Posteriormente, após Stram.
ela poderá entrar em uma condição de menstruação normal, mas com um estado psicológico totalmente diferente.
O psicológico dela será como de uma menina de 12 anos, normal.
Neste momento, a agressividade com a mãe e o antagonismo
e também a ira que está retornando novamente. Definitivamente existe uma regressão.
-Exatamente agora, ela está reagindo ao tratamento hormonal que está recebendo.
E assim, é a intervenção alopática mas ela parará de reagir em algum ponto e irá mais profundamente?
Você acha, se continuar?
-Será uma situação terrível.
Já está bastante profundo. A situação está bastante profunda.
Se essa situação ficar mais profunda, Deus sabe o que será manifestado como a próxima patologia!
-Eu apenas gostaria de saber qual a potência de Stram. e em qual condição?
Uma vez ao mês? Apenas uma vez?– Apenas uma vez, 200C. E veremos.
E repetir no caso de ocorrer melhora, mas em seguida ocorrerá novamente um tipo de recaída ao estado de fúria.
Obrigado!