Vamos começar a analisar esse caso muito fácil.
Este é um caso de Phosphorus?
-Não.
-Mas eles disseram que Phos. está fazendo alguma coisa. Nos grupos aqui, onde vocês  colocarão este
caso, em qual grupo?
Quem diz que está na parte baixa do grupo 3? Quem diz que está no meio do 3? Quem diz que está na parte superior do grupo 4?
Quem diz que está no meio do 4? Está no meio do 4. Se alguém puder curar este caso, venha e me diga.
Incurável.
No meio do grupo 4, incurável. Não podemos fazer nada, muito pouco mas ele ficará assim, o melhor.
-Já é um bom sinal se fosse possível manter estável as unidades de insulina que ele precisa
tomar por alguns anos, o que o possibilitará manter a sua qualidade de vida por
alguns anos.
-Mas isso é o que ficará. Isso é o máximo que possamos fazer. Quando ele chegar nesse
estado, não podemos fazer muito. De 14 para 10 e depois novamente 12 para 15 e 16 e retornar.
Esse é o tipo de reação que você verá, por quê?
O remédio está claro neste caso?
-Para mim, nesse caso o remédio está claro. Bem no início ele disse algo.
Ele ama muito os animais, ele é um filho bom, sempre muito obediente, até mesmo quando ele
brinca fora, entra imediatamente quando a sua mãe o chama. O próprio pai
tem diabetes e eu daria a ele Carcinosinum.
-O problema é, está claro o suficiente? Se tivéssemos um histórico de câncer, um histórico forte poderíamos
dizer... O amor pelos animais também está nas crianças e você não o considera como sintoma, a não ser
que seja muito forte. O amor pelos animais está ok, a maioria das crianças amam os animais.
-Eu ouvi da Escola de Geukens, um estudo de Carcinosinum, que o histórico de diabetes também leva ao
Carcinosinum, não apenas o histórico de câncer.
-Sim, isso é verdade mas de novo, a leitura nas crianças em que eram deficientes está
fora. Portanto, por eles se sentirem deficientes, eles leem muito mais.
"O que você lê?" Eu insisti. Quadrinhos. Não era algo sério, não era algo que estamos
acostumados. Talvez ele goste de matemática.
De qualquer forma, o computador também aparece com Carcinosinum muito forte e finalmente iremos
prescrever Carcinosinum neste caso e vocês observarão os resultados, muito pobres.
Mostre-me a análise. Carcinosinum e Pulsatilla aparecem bastante fortes, dê explicação para
Pulsatilla. Mostre-me Carcinosinum.
-Obediente?
-A obediência é um elemento de Carcinosinum, quando a criança tenta agradar aos outros. Eles vão
além dos seus limites para agradarem aos outros, para agradarem aos pais, eles tentam ser amados, terem
afeto através desse tipo de coisa, de ser bom.
Quais são os outros remédios que vocês pensaram para este caso?
-Uranium nitricum.
-Uranium nitricum é um remédio para diabetes, apenas para a patologia.
Este caso é como de uma criança autista, uma parte do cérebro foi embora, é considerado como
inexistente, como um rim que está totalmente destruído e é removido. Ele se foi totalmente e isso
você não pode considerar como uma doença. Na doença nós temos um processo. Uma doença tem um
tipo de inflamação, crônica ou aguda. É um processo, é algo que está acontecendo o tempo
todo. Nesses casos, nós temos a destruição e acabou. E em seguida, um outro pedaço é
destruído e acabou. Você não pode fazer nada. É claro que se você pegar bem no
início, você poderá parar a destruição inicial, você poderá pará-la no início.
Nesse estado, não. Mas o que me deixou com um pouco de raiva foi o fato de não conseguirmos obter
sintomas da mãe. Qualquer coisa que perguntávamos, ela não sabia nada e vocês veem
isso também em caso incuráveis, nós não temos sintomas. Não importa, aqui nós temos um menino
bom e daremos Carcinosinum. Na verdade, este é o caso e talvez algo acontecerá, mas
não muito.
Agora, se este caso tivesse nos dado sintomas fortes de um remédio, eu diria que o prognóstico
talvez fosse diferente, talvez na parte baixa do 3, eu concordaria. Quando chegar neste nível,
remédios diferentes serão necessários. Phosphorus, todas as vezes em que o nariz dele está aberto, isso
é característico de Phosphorus. Phos. está agindo, proporcionando algum efeito, ele não traz uma
cura, nós não temos a possibilidade com a Homeopatia.
-Eu tenho alguns problemas para avaliar a ação do Phos. A mãe relatou que a
glicemia reduziu após utilizar Phos. O único remédio que tem esse efeito
e é a cronicidade dessa doença, e então por que não repetir o Phos.?
-Porque ela o repetiu tantas vezes. A mãe repetiu Phos tantas
vezes e então consideramos neste momento que o Phos. fez o que pôde, mantendo o menino nessa
"condição boa", na qual ele se encontra agora. Tentamos ver agora se podemos estimular a
força vital, o mecanismo de defesa com um próximo remédio. Não é certeza de forma alguma que ele terá um
efeito, é o que eu digo.
-Não é possível que a mãe possa ter escolhido a potência errada que não teve
estímulo suficiente?
-Sim, isso é possível. Mas também estou ouvindo que a criança sangra muito facilmente agora.
E assim, o quanto é, porque é muito para Phos. também, eu tenho que pensar a respeito.
-Eu tenho 1 pergunta em geral sobre diabetes. Antes, você disse que se ele tivesse mostrado
sintomas claros para um remédio, você daria um prognóstico diferente.
Na sua experiência, você já viu um caso de diabetes juvenil ser curada pela
Homeopatia?
-Não, mas todos os casos de diabetes juvenil apresentam a mesma imagem, nenhuma imagem clara.
Você busca e encontra isso, algum efeito. Você encontra outro e tem outro efeito, você dá o
3o e o 4o e nada, você dá o 5o e novamente um efeito muito pequeno, será assim.
E é também importante que entenda essas questões e não podemos sair pelo mundo
e afirmar coisas que não podemos proporcionar. Pois mesmo se 1 caso de diabetes juvenil
talvez seja curado, é porque esse caso particular pertence ao grupo 3.
Mas geralmente eles pertencem ao grupo 4.
E então, você tem a mesma patologia mas na verdade não é a mesma, a possibilidade
do organismo é diferente e às vezes você poderá ver. Eu não vi cura e quando eu digo
cura, eu realmente me refiro à cura, eu não me refiro a diminuir a insulina.
-O que você diz para a mãe em um caso assim?
-Eu direi à mãe que não podemos curar a criança, mas que tentaremos mantê-la na melhor
condição possível. Isso nós podemos fazer com a Homeopatia boa, mas dizer: "Venha, eu poderei tratá-lo
e poderei curá-lo" está errado.
-A minha dúvida é referente ao prognóstico. O prognóstico teria sido melhor, teria
sido mais fácil se a criança não apresentasse uma determinação genética do seu pai
para diabetes?
-Talvez sim, mas quando o pai dele já apresentou o problema e você o vê na criança,
você não pode dizer, esqueça. Especialmente quando você não tem uma imagem clara, sem sintomas.
Essa criança é livre de sintomas. Não importa, você gosta de chocolate, você gosta de animais, tudo
isso é um pouco de bobagem em casos assim. Vamos tirar a insulina e você verá uma
imagem totalmente diferente, ele não gosta de animais, ele não se importa com chocolate, ele está
deitado em uma condição semi-comatosa. Onde está a imagem? Não temos a imagem para
trabalharmos com ela. A imagem verdadeira da doença está coberta pela suplementação de insulina.
Você diz que é um menino bom, esqueça. Retire a insulina e você verá o quão bom é e o
quão irritado poderá ser, ele poderá gritar, etc., uma imagem totalmente diferente.
Agora, o que faremos? Estimularemos e esperamos talvez que conseguiremos chegar a uma imagem do remédio sem
ter a situação terrível de retirar a insulina, descobrir o que está
realmente acontecendo.
E o quão alto isso pode ser também.
-Se você retirar a insulina, você teria uma imagem clara?
-Sim, mas quem se arriscaria em tirar a insulina, você será um criminoso se fizer isso.
-Mas assim você poderia curar a criança?
-Eu disse que não. Existe uma possibilidade maior do que agora. Agora não existe nenhuma possibilidade.
E assim, poderá ser 1% de possibilidade, por 1% você deixaria a criança em um estado comatoso?
Você vê o mesmo problema que temos com a cortisona, com a menina. A menina sob
cortisona apresenta uma imagem totalmente diferente do que a que realmente é, como o estado de uma doença
pura. Nós não sabemos, então buscamos e tentamos.
E também não ser guiado erroneamente por sintomatologia pequena em coisas assim. Você precisa ter
sintomas em que basear realmente a sua prescrição, na base. Aqui, a maioria dos
sintomas são projeções. Você não sabe. Eu darei um exemplo.
Você consegue entender a psicologia de uma criança que se sente dependente de alguma
medicação? A psicologia será ser agressivo ou muito bom em relação àqueles que
ele depende? E então, como é isso, é um sintoma ou um efeito colateral da condição dele?
Você não sabe, ele poderá ser um sintoma ou poderá ser uma dependência por causa da
condição. E assim, todas essas dúvidas surgem na minha mente quando eu pego casos assim.
Sempre que tentei remédios coerentes com a patologia, Uran-n., Jab., Phos-ac. Nat-s.,
o melhor remédio para mim dentre todos esses para diabetes é Nat-s., se você quiser um remédio.
Mas ele não agirá neste caso. Dê esse remédio para este caso e nada. Dê todos os remédios juntos
ele reduzirá por talvez uns 3 meses e no 4o mês você verá elevando novamente.
É um bom ensino por um ponto de vista.
-O que você está dizendo é que na verdade essa diabetes juvenil não é uma doença, mas um estágio
final.
-Sim, é um estágio final.
-E essa é a sua manifestação, não há nenhuma dinâmica aqui.
-Sim.
É por isso que você verá em tais casos por exemplo, você pega essas crianças que chamamos
de mongóis, com síndrome de Down, qualquer seja o nome. Você verá nessas
crianças que elas pertencem ao grupo 4, isso significa incurável. Você não pode fazer uma
criança mongol ser uma criança normal. Apesar de pertencer ao grupo 4, é uma classe de doenças
que eu não falo não por não querer, talvez seja demais.
Uma vez que tiver uma destruição total de um órgão, então você não tem mais a doença.
Você tem um caso estabilizado e o processo inflamatório crônico não está mais presente.
Portanto, as doenças agudas poderão se manifestar, a infecção crônica não impede o
organismo de manifestar as condições agudas. Pegue um rim que esteja no processo de
destruição e você verá a interrupção das condições agudas na síndrome nefrótica.
Vamos pegar o estágio final em que o rim teve falência e você o remove e a
inflamação cessa, a condição de inflamação crônica é interrompida.
E assim, você poderá ver novamente o retorno de agudos.
É a mesma ideia que Hahnemann estava dizendo quando ele falou que você não pode ter
duas doenças ao mesmo tempo. Se tiver um processo da doença, mas confundimos a doença
com os estágios terminais, em que o órgão teve falência, a tireoide teve falência, eles os retiram e
você poderá ver novamente o surgimento de alguns agudos. Mas enquanto a tireoide estiver em um processo de
degeneração, você verá a minimização das condições agudas. Na síndrome
de Down, as crianças mongóis, por várias vezes você pega essas crianças que são muito
sensíveis aos agudos. Elas contraem agudos frequentes. Este é o motivo.
-Em um sentido elas retornam ao nível 1?
-Ao nível 1 não. Elas sobem um pouco, talvez ao nível 3 em que apresentam agudos que não
são graves desse tipo.
Um organismo que se torna forte, pegue a ideia das crianças. As crianças, se tiverem uma
febre de 40-41oC, o organismo ainda está forte e assim elas interrompem a doença de uma
maneira enérgica. Você pega essa lentidão no organismo e tem cada vez menos
reação, a febre se torna menor e finalmente não se manifesta de forma alguma.
Nós discutimos sobre a criança, dissemos que daríamos Carcinosinum. E agora a mãe chega e diz
que a criança apresentou alguns sintomas. Margaret disse que a criança apresenta alguns sintomas fortes e
ela lerá agora os sintomas da criança.
-Isso é o que a mãe me disse. Ela disse que desde a infância a criança tem um forte desejo por
sorvetes, mesmo quando ele não conseguia falar ainda e ele sempre chorou enquanto tomava
sorvete e o primeiro pensamento da mãe foi no estômago, mas quando ele conseguiu falar, ele
disse que sentia uma dor na cabeça. Apesar de sentir essa dor, ele ainda tomava o sorvete. É um
verdadeiro desejo por sorvete. Um outro desejo forte é pepino, ele ama comer pepino.
-Agora?
-Sempre. Ele come pepinos e ele não tolera frio nos pés e isso o faz ter
problemas na garganta. Se estiver chovendo, ele apresenta problemas também. O sangramento nasal ele tem
desde quando era muito pequeno, desde os 2 anos e é por isso que a mãe deu Phos
a ele.
-Mas ele ainda sangra muito.
-Sim, mas o último Phos. foi há 2 anos.
-A mãe está aqui. O último Phos. foi há 2 anos? Mas você disse que deu Phos para
algo recentemente.
-Isso foi há 3 anos, quando ele tomou Phos. mas eu dei a ele há um ano na 30D quando apresentou
problemas na garganta. Apenas uma vez.
-O último Phos. foi há um ano?
-Sim.
-E ele bebe muito, 3 litros por dia.
-Precisa ser fria?
-Olhe, é isso o que eu queria te dizer. Na Noruega, eles não colocam gelo na água porque ela
já é gelada da torneira. E então, ele bebe água da torneira.
-Aceito.
-E neste inverno ele fez um teste e ainda produz um pouco de insulina.
A pele das mãos e dos dedos dos pés saem e ele tomou Carcinosinum em Agosto na 30D, 2 vezes.
-Por que você não escreveu isso no relatório?
-Porque eu estava com um pouco de medo. Quando ele tomou Carcinosinum, ele foi muito alto e muito baixo,
de 20 para 2 e quando ele vai tão baixo, ele não se sente. E eu estava com medo de
estressá-lo com isso.
-Eu não entendi.
-Depois de Carcinosinum, a glicemia saltou e despencou de 2 para 20 e eu fiquei com medo.
-O que é normal?
-É uma outra unidade e eu acho que o valor normal é por volta de 5.
-Ok, dê-me essa escala agora. 5 equivale a quanto na escala anterior?
-A semelhança entre o milimol e miligrama.
-5 milimóis é cerca de 80 miligramas, aproximadamente.
-E nível 2, o que ela diz? É menos de 80?
-É menos de 80. É uns 30, eu acho. É hipoglicemia.
-Isso significa que sob o Carcinosinum a insulina deveria ter reduzido. Isso é o que
mostra aqui. Você entende?
-Mas George, ela estava dizendo que estava oscilando. Ela chegou até 20.
-Sim, ela poderá ter oscilado daqui e no terceiro dia sim, é claro poderá ter chegado até lá porque
eles disseram que comeram macarrão aqui.
-Isso não foi no terceiro dia, foi no mesmo dia.
-Sem comer doces?
-Com o mesmo de costume, ela caiu para 2 e subiu para 20.
-Eu não acredito nisso. Ela não pode vir de 30... Sob uma dieta normal e de repente subir.
Quando está muito baixa, isso significa que as pessoas comerão um pouco mais de doces, massa, o que quer que seja
e em seguida, ela sobe.
-George, às vezes isso acontece sem motivo aparente. A diabetes pode ser muito estranha.
-Tamanha diferença? De 2 para 20?
-Sim, isso pode acontecer, eles chamam de efeito somogyi e você o vê frequentemente em diabetes, especialmente
nas crianças com diabetes juvenil.
-E agora nunca cai novamente para o 3? Isso aconteceu apenas sob Carcinosinum?
-Sim.
-Nunca mais?
Eu apenas pude imaginar que o Carcinosinum tivesse agido e ele não precisou disso. A outra
coisa, eu não sei. Eu mesmo nunca vi, mas sob o Carcinosinum se cai dessa forma,
significa que você precisa cortar a insulina.
-Mas ele mesmo, quando ele estava com uns 4 ou 5, ele mesmo percebeu isso e comeu algum doce.
Quando ele está com uns 3,5 mas dessa vez ele não percebeu porque foi caiu tão rápido e ele foi
para a cama e chorou e depois disso ele não conseguiu se lembrar de mais nada. Portanto, estou com medo de
dar isso a ele, porque estou com medo de que isso possa acontecer com a regulagem.
-Eu espero que alguém que saiba o que ele está fazendo esteja cuidando da regulagem da
insulina. Quando tratamos ou a tireoide ou o pâncreas com o remédio homeopático
e existe uma suplementação pelo órgão, independentemente de qual possa ser, temos sempre que verificar
e regular a ingestão de tiroxina e insulina para não ter algum tipo de acidente.
Porque sim, sob o remédio homeopático, ela poderá cair, isso é fato. E assim, você precisará
verificá-la e retirar a ingestão de insulina.
-Ele verifica 4-5 vezes ao dia. Muito frequentemente.
De qualquer forma, encontre para mim o sintoma.
-Eu quero dizer mais uma coisa, não é uma fissura, era uma fístula no reto que foi
operada.
-Encontre para mim a rubrica dor de cabeça ao tomar sorvete. Você verá que Phos. não está presente.
É um outro remédio, Pulsatilla é forte para este sintoma, você precisa se lembrar.
Portanto, a criança precisará de Pulsatilla, Sulphur ou Carcinosinum? Agora nós temos todas
as informações, Carc. fez isso, Puls. fez aquilo e Phos. fez isso.
Ele nunca tomou Pulsatilla, ok. Continuar com o Phos.?
-Com uma sede pesada.
-Com uma sede pesada, intenso desejo por sorvetes. O pepino é interessante para mim.
Dê a ele primeiramente Phos 200.
Eu acrescentei Phos.
-Interessante.
-Dê a ele primeiramente Phos. 200. Se você observar um efeito real na glicemia, diminua um pouco
as unidades e continue verificando. Os primeiros dias são muito importantes e veremos
se não houver nenhum efeito, então seguiremos para Carcinosinum 200 e você fará o mesmo. Você entendeu?
Muito bem.
-Uma questão bem rápida. Eu me lembro que o Sr. Geukens publicou que Puls. pode ser bastante sedenta
e a sede dessa criança é muito grande.
-Sim, nós temos Puls., é uma possibilidade para depois. Nós a temos mas não para agora.
-Eu quero dizer mais uma coisa. Eu entendo muito bem o motivo pelo qual a mãe está tão ansiosa sobre
isso porque é realmente uma situação de risco de vida, a glicemia cai para 2 ou
até mesmo mais baixo e eu posso imaginar que seja por causa de Carc., por ele ter agido tão fortemente. Mas então, ela
deveria ter realmente uma possibilidade clínica de verificar a criança, de colocar uma agulha aqui com
a glicose, ela realmente precisa de um médico para trabalhar com ela.
-Mas eu acredito que ela saiba, porque em todos esses casos, as mães se tornam enfermeiras ou
médicas e elas sabem exatamente o que estão fazendo. Elas realmente conseguem lidar com a situação.
Mas o que você diz está correto, eu digo a mesma coisa. Quando vocês se apresentam aqui, eu
considero que entendam suficientemente a medicina e por isso eu não tenho que dar conselhos neste
nível também. No topo disso, eu não sou especialista na medicina alopática.
O menino com a insulina primeiro, eu quero mostrá-los, a mãe enviou um feedback
referente ao menino após Phos.
A quantidade de insulina que ele estava utilizando anteriormente, eram 18-20 unidades. No dia em que tomou
Phos 200, ele precisou de 48, ele dobrou a quantidade e os níveis subiram para 19 aqui e
no dia seguinte ele precisou de 47, mais do que o dobro e o nível subiu para 23. No terceiro dia,
44 com o nível 23, novamente o nível mais alto foi 23. Hoje ela disse que os níveis estão bastante altos, todos
eles. Aqui, eles estão bastante altos em todos os níveis e no primeiro e segundo dia subiram e
desceram.
Até o momento ele tomou 20 unidades, ela disse que será mais do que o dobro até à noite.
Definitivamente existe uma agravação. A questão é: depois dessa agravação, teremos
uma melhora? A mãe nos dá também uma lista de sintomas e ela diz ser uma nova lista
de sintomas.
Ele atrasou na fala e de repente ele falou apenas palavras, ele transpirava à noite.
Bebe muito, gostava de leite mas não gosta mais. Desejo por carne defumada, gosta de doces e sorvete.
Ele se sente agitado com dores rígidas sob os calcanhares após esforço, gosta de animais ele é
complacente, não chora facilmente e se as coisas estão ruins, ele fica com lágrimas nos olhos sem chorar,
dor de ouvido.
-Nos últimos 2 meses ele teve pintas.
-Muito interessante essa informação. Nos últimos 2 meses, de tudo o que é mais
importante é que ele teve muitas pintas.
Ele não gosta de ficar em barco e as ondas, facilmente tem problemas na garganta, transpira nos pés e
na testa, agrava pelo frio e umidade. É desastrado, cai facilmente, tropeça, perde os óculos,
não pode falar sobre os problemas, ele fica com lágrimas nos olhos mas não consegue dizer nada, acorda com
dor no pescoço. A mãe disse, essa talvez seja uma imagem de Nat-m.
Você me persuadiu a dar Phosphorus ao invés de Carcinosinum. E agora?
Manipulação. Eu senti muito, eu não dei Carcinosinum.
-A dificuldade estava no papel, no que ela disse. Ela disse que ele deseja carne defumada e então eu
coloquei no computador e em seguida, você perguntou ao menino e ele disse que não. E então eu retirei isso de novo,
o que tem agora, ele tem desejo por carne defumada ou não?
-Ele tem um desejo?
-Sim, sim ele não disse que não. Peixe também. Ele ama bacon e ovos.
-Mas carne defumada é diferente de bacon e ovos.
-Mas também carne defumada e peixe.
-De qualquer forma, isso não é tão importante, a não ser que seja muito, muito forte. Desejo por sal? Ele pega
o sal e o adiciona na comida?
-Não, ele gosta de chips de batata e essas coisas, mas ele coloca sal apenas nos ovos.
-Quem não come chips de batata?
-Mas ele ama.
-Tem alguém que não come chips de batata? Existem 2 pessoas na classe.
Se você não come chips de batata, talvez seja um sintoma porque você não gosta de sal, então você
não gosta de sal.
A minha primeira aluna, uma médica, ela nunca bebeu coca-cola, então eu não conseguia encontrar
o sintoma em nenhum lugar, aversão à coca-cola. Então eu investiguei o motivo por não gostar
de coca-cola, o que ela não gosta? Ela disse: "É um produto americano!"
Estou falando de 67, ela disse: "Este é um produto americano, eu nunca toquei nisso." Então, existem
formas diferentes de não gostar de chips de batata, pois se você estiver consciência sobre a saúde, você não
come chips de batata. Existem formas diferentes que as pessoas pensam, então você precisa investigar.
O que devemos fazer agora? Esses são os problemas que vocês enfrentarão quando
pegarem casos assim.
-Eu acho que temos que aguardar um pouco mais.
-Mais alguma outra coisa mudou? Algum outro sintoma exceto a glicemia? Temos
alguns sintomas especiais?
-A mãe disse que teve uma agravação em que o menino ficou bastante agitado,
se virava durante toda a noite, isso foi por 2 noites e na terceira noite ele dormiu do lado
direito. Está correto?
-Sim.
-O que mais?
-Nada mais, no primeiro dia ele estava muito cansado, mas agora não está tão cansado mesmo se estiver
com a glicemia muito alta. Eu acho que a glicemia está muito alta, é difícil para mim reduzi-la.
Nesses 2 dias ela está muito alta.
-Especialmente hoje?
-E ontem, mas hoje ele comeu apenas uma vez e talvez no outro dia tenha tomado
6-8 unidades e agora ele tem tomado 22.
Eu gostaria de sugerir que tomasse o histórico do menino juntamente com outro
médico norueguês que traduza e assim o menino poderá falar norueguês e o médico irá
traduzir para ambos idiomas e assim poderemos pegar o caso.
-Em norueguês e traduzir em seguida?
-Eu não acho que ele dirá muito mais.
-Essa é a minha opinião também.
-Eu estive no médico com ele anteriormente na Noruega e ele não fala muito.
-Ele é realmente um garoto bom? Isso significa, tudo que você diz a ele, ele fará?
-Sim.
-Dê a ele Staphysagria. Por que ele faz isso? Ele quer agradá-la, o que você acha?
O caráter dele sempre foi assim?
-Sim, mas ele consegue brincar e pode fazer coisas assim, mas ele é bom. Ele pode provocar as crianças.
Ele pode fazer algo errado. Sim, ele pode.
-Se ele ficar chateado, o que ele faz?
-Ele vai para o seu quarto e bate a porta.
-Ele fica lá por quanto tempo?
-1 hora ou mais e ele não falará sobre o assunto.
-Ele chora?
-Não.
-Nunca?
-Eu apenas o vi chorar quando era pequeno, mas agora desde os 10 anos, eu apenas vejo lágrimas nos seus
olhos e eu pergunto o que é e ele não me diz e eu pergunto e ele faz assim.
-Confirmando.
-Sim.
-Ela fez uma observação e ela não quer falar a respeito. Ela disse há 2 dias
que ele come muito chips.
-Nos sentamos próximos, ele estava lá e eu estava aqui e ele estava sempre...
-Quanto? Um pacote?
-Eu acho que sim, ele pode fazer isso muito facilmente.
-Mas chips de batata é muito ruim para ele.
-Não é o pior.
-O pior é coca-cola.
-Talvez eu diga a você mais uma coisa. Nós tivemos um acidente em casa quando ele tinha 8 anos de idade.
O filho mais velho estava brincando com a filha e ele enfiou uma faca pequena no olho do
irmão. Por acidente. Ele ficou quase cego, mas precisou tirar as pálpebras e assim a visão está
quase boa, mas foi perigoso. Não sabíamos se ele perderia o olho ou não.
Quando isso aconteceu, o meu filho disse que tinha sido o dedo porque ele não queria falar sobre isso
e ele não queria isso. Eles me ligaram do hospital e perguntaram o que era e eu disse: "Você
precisa me dizer porque eles precisam saber" e então ele simplesmente saiu correndo. Eu corri atrás dele
e ele ficou sumido por umas 2 horas e nunca falou sobre isso e eu apenas disse que ele
não podia fazer nada sobre isso, mas ele não quis conversar a respeito.
Eu não sei se isso o incomoda ou não, ele nunca fala sobre isso.
-Ele nunca explicou como isso aconteceu na verdade? Que foi por uma faca e "eu fiz isso"?
-Não, a menininha estava na bicicleta e o irmão a empurrava e ele estava indo
brincar com eles, mas ele tinha isso na sua mão e chegou no lugar dele por acidente.
Ele disse isso depois. Foi no mesmo dia quando eu o pressionei, pois o médico precisava saber.
Eu acho que o acidente foi depois dele apresentar diabetes.
-O menino foi examinado anteriormente e não tinha diabetes ou não foi examinado anteriormente?
Ele foi examinado por acaso ou alguém o diagnosticou? Um médico, um homeopata?
Quem diagnosticou isso? Foi um médico?
-Sim, um médico.
-E como? Por sintomas ou por sangue?
-Ela achou que ele tivesse diabetes e eles o enviaram ao médico.
-Por que o médico pensou que ele tivesse diabetes em primeiro lugar? Ele deve ter visto alguns
sintomas.
-Sim, ela disse que ele urinava durante a noite.
-É tudo? Ele urinava muito? Por que você não disse que era muito? Urinar à noite é diferente
de urinar muito, saindo. Essa micção começou quando?
-Ele sempre urinou muito, mas isso piorou. Antes de tomar a insulina.
-Sim, mas a diabetes neste caso não foi diagnosticada repentinamente, a não ser que seja um caso muito
especial. É um processo, na diabetes juvenil é um processo e você o reconhece após 1, 2 anos
por alguns sintomas. Antes de tudo, uma sede intensa e em seguida muita micção. Dessa forma, estes sintomas de muita
sede, muita micção começaram quando? E então, saberemos quando a diabetes começou.
Quando eles mediram a glicemia?
-Ele sempre bebeu muito desde quando era bebê.
-E então, a diabetes estava presente por vários anos e em um determinado ponto ela piorou porque conforme os anos
passam, esses casos pioram cada vez mais. Esse é o desenvolvimento natural do caso.
-Eles mediram a glicemia no hospital quando ele nasceu e ele não apresentou nível
elevado porque ele era um menino grande.
-E então eles verificaram. Mas definitivamente a tendência estava presente.
-A glicemia da mãe foi verificada? Pois bebê grande significa que o açúcar da
mãe está elevado e portanto, o bebê produz muita insulina e depois do nascimento ele apresenta
hipoglicemia. É por isso que eles são tão grandes, porque eles produzem insulina durante a gravidez,
o feto. Ele deve produzir, porque a glicemia está tão alta e é por isso que fica
tão grande.
-Mas ele era muito comprido e com uma cabeça grande.
-Qual era a sua glicemia?
-Eu não sei, mas acho que estava normal.
-Você nunca sentiu sede excessiva, micção excessiva, desejo por doces?
-Não.
-Por que eu faço a discussão? Alguém pode me dizer? Por que eu faço essa análise?
-Para obter informação?
-Não existe nada acidental na Homeopatia. Por que eu faço isso? Porque existem certas
leis que temos que seguir e sabemos que é assim.
E a lei diz que quando você tem um caso incurável, você o considera como um caso incurável
e nós dissemos que este é um caso incurável e você dá um remédio e ocorre uma
agravação, então é melhor você antidotar esse remédio. Essa é a observação 7 ou 8 de Kent.
Ele disse algo muito pior, eu não quero dizer porque eu não quero assustá-los,
mas vocês podem ler as observações após o remédio nos casos incuráveis e vocês verão que quando
ocorre uma agravação, você precisa antidotar porque não ocorrerá uma melhora.
É por isso que eu trouxe esse caso e ele precisa ser discutido e precisa ser decidido, nós
podemos simplesmente deixá-lo, deixá-lo ir? Até onde você poderá ir, se é incurável?
-Mas se você não souber quantos carboidratos o menino come, você não consegue verificar realmente isso,
você não consegue avaliar se é uma agravação ou não.
-Isso é verdade, mas o menino já está aqui por 15 dias e nos primeiros 8 dias ele chega aqui nessas
condições, ambiente, etc. ele recebe 20 unidades. Nós damos um remédio e depois do
remédio com as mesmas condições, as unidades se tornaram maiores do que o dobro. E então, você não pode
duvidar sobre a ação do remédio, você não pode. Isso é pedir desculpas. Se eu quiser uma
desculpa eu digo: o menino está comendo mal agora. Ele come mal imediatamente após o remédio?
Pois a mãe disse que ele tomou de 8-20 unidades no dia anterior. Ele toma o remédio
e ele recebe 45. E assim, independentemente de qual seja a discrepância, eu não posso atribuir à
diferença na dieta de um dia para o outro. Fatos são fatos.
-Eu posso dizer uma coisa? Eu sinto que existe um pouco de desentendimento. Ele tem uma diabetes muito fácil de
controlar em casa e ele está muito bem. O médico disse que ele é muito especial, está acima de 7
todas as vezes em que ele vai ao médico, a insulina de longa duração e em casa ele pode comer um pouco de chips
e pode comer um pouco de doces e ele toma um pouco mais de insulina e fica tudo bem.
Mas agora quando começamos com Phos. ele tentou essas 2-3 vezes e não funcionou, ela não abaixou
tão facilmente como em casa. E então, temos visto isso mas hoje ele comeu apenas 3 pães
e apesar disso ela ficou muito alta.
... foi criado.. e você precisa tomar o caso novamente e ver se consegue descobrir um...
-Eu planejei falar sobre as diferentes reações que vocês podem obter após o remédio.
Na verdade, eu vejo que isso é muito importante porque você não consegue realmente discernir o que é uma
agravação, onde está a agravação, quando deverá ser mantida, quando deverá ser tentada.
De qualquer forma, eu acho que talvez façamos essas observações no próximo seminário, eu não sei.
-Como antidotamos neste caso? Quando ele é sensível?
-Talvez com outro remédio. Não é o antídoto. Você acabou de dar um remédio, esse
remédio que melhorará. Na verdade, o Phos. como você disse antes melhorou a
situação, certo? Sem agravação? Correto.
Phos. não foi mais necessário neste momento, talvez posteriormente.
-Mas quando o Phos. foi dado, foi baixo.
-Sim, mas baixo ou alto, ele não deveria causar uma agravação tão grande. É bastante forte.
-Eu vi em Hahnemann, se você tiver uma agravação no crônico, no início foi muito alto.
-Não. Quando você tem uma agravação, é um sinal muito bom, contanto que seja curável.
Eu sugeriria 2 coisas neste caso: primeiro, eu prescreveria o Carcinosinum
e contanto que você está indo embora amanhã, você apenas poderá ligar da Noruega para dar um retorno
do que está acontecendo e então dele não controlar também, temos que
repensar sobre o caso.
Eu não consigo me lembrar o motivo pelo qual eu mudei a prescrição.
-Ele gostava de pepinos.
-Em um caso assim, você consideraria dar o Carcinosinum em uma potência mais baixa, talvez
até considerar a potência LM por causa da fragilidade do caso e a possibilidade
de agravações futuras? Com as potências LM é possível ter maior
controle da ação do remédio no organismo.
-Neste caso, você não pode ir além de 200. 200 é o mais alto. Mas por outro lado,
considerando Carcinosinum, não é um remédio que você repetirá frequentemente, pelo menos eu não tenho repetido.
-É importante que após Carcinosinum, o qual ele já recebeu uma vez, a glicemia
foi tão alta e a classe corrigiu e disse que não que caiu após o remédio.
-Elevou e caiu rapidamente, elevou rapidamente e caiu rapidamente, isso é o que ela relatou.
-Você poderia nos dizer, teve relatos em preparos diferentes do Carcinosinum.
Você tem algum particular que sente que irá usá-lo?
-Não.
-Todos são os mesmos?
-Para mim,sim. Contanto que seja Cancerinum não Scirrhinum, de Scirrhus. Se o nome for
Cancerinum, deverá ser da mesma fonte, isso é uma questão que deve ser observada
com cuidado pelas farmácias, não por mim. Quando eu digo Cancerinum, supostamente eles
me darão a mesma substância.
Eu não sei disso, é a primeira vez que escuto. Scirrhinum vem do câncer Scirrhus.
Mas quando eu digo Cancerinum, supostamente é pra ser da mesma fonte.
-Seria uma ideia tê-lo em casa amanhã, ter a situação que ele sempre
teve, observar a glicemia na Noruega onde a situação é a mesma de sempre e
então talvez após ter uma vida normal, como sempre foi, e depois dar o Cancerinum e ele
e ver o que acontece? Porque nessa situação não podemos dizer realmente.
-Você percebe? Isso está certo ao ser dito, mas na verdade, se ele come apenas uma vez e ele precisa de 48 unidades,
a situação não é para ser deixada.
E precisa de um monitoramento mais cuidadoso, talvez. Quando você for lá, verifica a
a glicemia com esse aparelho. Qual é o tipo do seu? É bom?
-Sim, ele faz isso sozinho.
-Este é um caso do grupo 4, eu pensava que estaria nesses casos, no grupo 4
nós temos a melhora imediata porque você não consegue ter uma agravação, imediatamente
a melhora e em seguida um outro remédio aparece. Para fazer um trabalho realmente cuidadoso, precisa ser
monitorado de tal forma que todas as vezes, com cada mudança dos sintomas, tomamos conhecimento
e veremos se a imagem de outro remédio está surgindo.
Após essa análise, antes de tomar Carcinosinum, Margaret deu determinadas informações
adicionais. Ela me deu uma lista de 10 sintomas, como essa aqui e dentro desses, havia
2 sintomas de Phos. Um foi desejo por pepino e o outro?
-Forte desejo por sorvete.
-Se você se lembra, eu disse na análise que esse sintoma não importava, mas o
desejo por pepinos era tão forte e ela confirmou. Eu disse mais provavelmente e eu
mudei isso.
O que você pode fazer? Essas coisas com o idioma e o tipo de situação, estamos agora
sob estresse. O mesmo aconteceu com a menina com colite. Ela voltou e
deu informação de que foi realmente de Causticum e então isso ficou muito claro, mas o
caso dela estava muito claro e este caso não está claro. Se colocarmos de volta a análise, você verá como
eu vacilei em voltar ao Phos. porque a minha impressão foi de que Phos havia feito tudo
que podia, esquece isso por um instante, precisa de um outro remédio e talvez seja novamente Phos.,
novamente Nat-m. ou novamente um outro remédio. Neste momento, o mais evidente para mim foi
Carcinosinum. É por isso que eu gostaria que ele tomasse carcinosinum.
-Toda a energia dele foi embora, ele estava muito cansado, ele não saiu com os seus durante todo o
mês. Ele sentiu dor debaixo dos calcanhares e nos joelhos e por isso era impossível jogar futebol.
ele tentou e depois de 5 minutos, precisou parar. Em 15 de Julho ele tomou Pulsatilla 200, todas as
dores nos calcanhares e joelhos desapareceram. Agora ele teve 2 dias em que as mãos dele estavam
muito frias, o que é um sintoma novo. Ele se sentiu cansado por alguns dias e depois melhorou e
voltou a sair novamente com os amigos, embora eles tenham ido mais para a minha casa.
Após um mês, ele apresentou sangramento nasal à noite, o qual é um sintoma antigo. Ele teve isso
frequentemente quando era pequeno, o nariz fica entupido e irrita à noite e termina com
muito sangramento nasal. Ele teve isso por 3 ou 4 noites e em seguida parou. Há duas semanas, ele
ele desenvolveu inflamação no dedão direito, ele ficou vermelho, inchado e dolorido. Ele teve isso
várias vezes anteriormente e agora está muito mais grave e dolorido. Eu não tive permissão de ficar
perto dele, mas ele tentou retirar um pouco do pus com uma agulha e não saiu nada. Em 3 ou 4 dias isso desapareceu
sozinho. Há uma semana, ele apresentou uma erupção de pele no seu ombro direito, era
uma dor como pontada e coçava e havia pequenos pontos vermelhos, o qual é um sintoma novo.
Ele também tem descamação da pele nas palmas e nos dedos, a pele soltou, o que é um sintoma
antigo.
-Você vê o que acontece nesses casos? As dores no joelho melhoraram, sem agravação e
então outros sintomas se desenvolvem e até mesmo um pouco da pele sai, mas na pele
é um pouco de erupção, fica por 1 semana e desaparece, sem uma reação verdadeira. O organismo
está lutando e volta, ele não consegue retirar isso.
-Ele ama asas de frango e pode comê-las todos os dias, grelhadas com pimenta.
Mas nas últimas 3 semanas ele sentiu náuseas ao comê-las e precisou parar, ele quer comê-las e
pára por causa da náusea, a qual é um sintoma novo. Por 3 semanas ele tem
suspirado todos os dias, mas ele não tem consciência disso. ele está cuspindo durante o dia, eu acho que ele deve
salivar muito, mas esse não é um sintoma novo. Ele se deita agitado, não se cobre
na cama, tem medo de não querer sair de barco, o que é um sintoma antigo.
Considerando a glicemia, após Carcinosinum ele voltou ao nível que tinha antes
de Phos., o qual era de 18-20 unidades ao dia. Com Pulsatilla, ele acordou na primeira noite e precisou
de um pouco de açúcar, porque a glicemia estava baixa. Isso aconteceu muito durante a noite, nas primeiras
2 semanas, talvez 3 vezes na semana e ele precisou reduzir a dose à noite em 3 unidades,
de 8 para 5. Durante o dia, a glicemia poderia estar baixa mais frequentemente do que antes. E assim, ele precisou
ser cuidadoso ao tomar a insulina. Mas após um mês e meio, ele voltou gradualmente
ao mesmo estado anterior à Pulsatilla. É isso.
-Vocês veem o grupo número 4? É uma reação típica para o grupo número 4. Ele está aqui, você dá um remédio,
melhora por um tempo e em seguida retorna e aparecem novos sintomas e então precisa de outro remédio e assim você tenta
repetidas vezes, mas você nunca sabe, você não consegue prever. Continue.
-É isso.
-Pulsatilla 200.
-Sim, mas ele está suspirando muito agora, bastante.
-E então, daremos Ignatia a ele.
-Eu não sei. Talvez ele precise do remédio mais frequentemente porque ele o ajudou.
-A Pulsatilla?
-Sim, ele apenas tomou uma vez.
Esse remédio e você diz que precisa repeti-lo, mas eu não vejo ainda.
Está suspirando agora, é muito?
-Muito.
-Ele gosta de viajar?
-Não, ele gosta de viajar mas prefere ficar em casa. Eu acho.
-E você acha que ele reduziu a ingestão de frutas?
-Ele ama frutas.
-Ele ainda as come?
-Sim.
-Você não percebeu que recentemente ele não tem comido frutas. Isso seria uma boa indicação,
por exemplo, um pouco da confirmação de Ignatia, mas ela não confirmou isso.
-Eu acho que não. Ele não fica sozinho em casa, mas ele lê, ele assiste televisão e
assim por diante. Mas ele sai com os amigos, ele nunca liga para eles e eles que vão até ele. Nunca.
Ele tem problema em falar sobre si mesmo, mesmo se tiver algo melhor, isso não importa. Ele...
-Nunca, até onde consegue se lembrar?
-Não. Ele é incomodado pelas dores e coisas assim: "Hoje eu sinto uma dor aqui, uma dor ali..." mas não
se for algo mais profundo.
-Nenhuma emoção.
-Não, ele não consegue.
-Calc-p.?
Mas Calc-p. precisa estar descontente. Ele é descontente?
-Não.
-Não muito. Ele nunca fala sobre si e seus problemas, ele não consegue fazer isso.
-E sobre os amigos dele e como ele se comportava anteriormente? Agora ele está mais introvertido, ele
fica mais sozinho ou o comportamento dele com os amigos tem sido o mesmo?
-Ele está mais sozinho.
-Quando ele assiste televisão, quando ele joga no computador, o que ele faz?
-Ele faz, ele assiste televisão e joga no computador e temos uma família grande, somos
6 na família. Ele é muito bom nos esportes, ele é o melhor da escola, em tudo.
-Nas aulas também?
-Nos esportes.
-Em todos os esportes ele é bom. Isso é uma contradição. Alguém tem alguma ideia?
Quando ele transpira, onde ele transpira mais?
-Na cabeça e nos pés, ele transpira nos pés.
-No rosto?
-Sim, à noite e quando ele está praticando esportes ele transpira bastante na face e ele fica
bastante vermelho.
-É possível que tudo tenha começado quando ele estava com 3 anos de idade, por exemplo?
-Sim, eu acho que sim.
-Em qual ano?
-Quando ele estava com 3 anos, ele não tolerava leite e ficava muito ruim por causa do leite e ele
teve muita dor de ouvido.
-O que eu quis perguntar é: é possível que quando ele estava com uns 3 anos, você teve uma
briga com o seu marido e ele estava na sala. É possível? Você se lembra de um incidente
assim?
-Não.
-Eu consigo saber porque não costumamos ter brigas.
-É possível que você tivesse um irmão ou uma irmã que estivesse doente?
-O meu marido perdeu o pai.
-Com qual idade?
-Isso foi há 13 anos, ele estava com 2 anos. Mas ele não era tão ligado porque não
vivíamos na mesma cidade. O meu marido era muito ligado.
-E o seu marido foi afeado?
-Sim, bastante. Ele teve diabetes um ano depois.
E ele não demostrou isso, "Estou feliz, eu vou e tomo insulina, sem problema."
-O jeito Norueguês. Você nem abre a boca enquanto fala.
-Eu tento.
-Todos os noruegueses falam com a boca fechada e assim o ar frio não entra.
Eu tenho problema para entender os noruegueses e os suecos quando eles falam, sempre.
É possível que a criança possa ter tido uma experiência traumática, ter percebido algo
instintivamente, ele viu algo. Poderá ser que tenha visto o pai destruído e chorando
e a criança...
-Ele nunca chorou. Ele nunca mostrou, o pai também. Até mesmo quando o pai
não mostra, a criança é mais perceptível, ela recebe o humor do pai, ele não precisa
dizer nada, mas ele era tão pequeno.
-Ele deveria ter um pouco mais de 2.
-Isso foi em Abril e eu tenho um filho que está com 13 anos e eu estava grávida quando ele morreu.
-Você estava grávida?
-Sim, de outro. Não dele. Eu estava grávida e ele está com 13 anos agora.
-E o filho está com?
-Ele está com 15.
-Nós podemos tentar. É um caso desesperado, mas poderemos tentar. É bom se tentarmos esse remédio em potência
baixa, como 12, 3 vezes ao dia mas a cada 10 dias elevar uma potência e ver o que
acontecerá em 1-2 meses, se a glicemia poderá abaixar.
-Qual remédio?
-Quando ele era pequeno, ele sempre tropeçava. Quando ele corre, ele é desajeitado de uma forma e ele ainda
tem isso agora.
-Ele é desajeitado.
-Mas ele é bom nos esportes, ele joga handball e reage muito rápido.
-Ele é rápido para reagir e rápido para executar.
Ignatia 12 por alguns meses, veja o que acontecerá.
-Em tal caso grave, a perda de energia por um mês não é um sintoma tão ruim e também
ele ter desenvolvido essas dores articulares não é tão ruim, então eu tentarei entender o porquê e ele
foi alterado para Pulsatilla.
-Pois se tivéssemos uma boa reação após a agravação, supostamente era para termos uma
agravação e em seguida precisaríamos ver a melhora, a qual não vemos realmente.
Esses casos, como eu descrevi, eles mudam a imagem. Você dá um remédio, eles o tomarão.
Você verá agora após Ignatia, a imagem mudará mas a doença básica permanecerá
a mesma. E então, o que esperamos em um momento, quando você tiver uma reação do
remédio, quando você tiver uma agravação neste caso, ela será muito forte.
Ela será algo muito forte.
-Até onde entendi o processo deste caso, ele teve uma boa reação após Puls.
Por que mudamos agora para Ignatia?
-Porque, como eu expliquei a vocês, neste grupo você dá um remédio, ocorre alguma reação,
ele se sente melhor por um tempo e em seguida ou ele volta aos sintomas antigos ou novos sintomas
se desenvolvem. Quando novos sintomas se desenvolvem, você segue com os novos sintomas e
prescreve para os novos sintomas. Ele apresentou alguns sintomas novos, ele ficou mais reservado,
ficou mais em casa, ele suspira e esses são novos sintomas orientadores, não é um caso
claro de Ignatia, mas você tem alguns sintomas novos orientadores que dizem que talvez tenha existido
alguma experiência traumática após a qual toda a questão começou e sim, existe.
Agora ela confirma aqui que o avô e a criança, eu não sei o quão
perceptivo ele possa ter sido e nós sabemos que as crianças são muito afetadas quando
não estamos atentos, isso é verdade. E agora ao colocar isso tudo junto...
É claro, é um pouco de projeção dizer que a criança de 2 anos percebeu que o pai
estava muito triste e que ela sofreu um choque, é uma projeção, não é bom mas não baseamos
tudo apenas nessa projeção. Nós a baseamos no fato da criança ter começado a suspirar
e a criança também está mais reservada, ele não expressa as suas emoções. E agora com o suspiro,
tudo resulta em uma imagem melhor do que a de antes, não que essa imagem esteja clara mas está um
pouquinho mais clara do que antes. Portanto, você precisa ir por essas coisas que orientam e ver
o que acontecerá.
-Como você diferencia Ignatia de Nat-m.?
-Nat-m. não suspira.
-Sim, ele suspira.
-Quando o sintoma principal, o qual ela mencionou, é suspirar, então você vai por ele. É claro que existem
60 remédios que apresentam suspiro, mas talvez posteriormente ele poderá precisar de um Nat-m., mas
neste momento com a história, com a introversão, com tudo o que ela disse, temos que
pensar em Ignatia. Mas quando é um caso de.. vamos dizer, de sofrimento, quando o sintoma principal é suspirar,
primeiramente você dá Ignatia e em seguida poderá precisar dar Nat-m., mas primeiramente você dá Ignatia.
Ele já tomou Nat-m. anteriormente? Phos-ac.?
-Não.
-E então, começaremos com Ignatia e veremos o que acontecerá.
-Quando ela estava lendo isso, eu coloquei algumas rubricas juntas e elas eram principalmente Pulsatilla.
Toda rubrica que apareceu no topo e então eu pensei que estivesse claro porque o remédio fez
o que pôde e agora como obtivemos mais informações do seu relato, como pode ver, existe
transpiração no pé e transpiração na cabeça chegam a isso. Isso significa que não está claro, não está
tão evidente porque está no grupo 4, mas a diferenciação entre Phos-ac. e Ignatia do
sistema.
-Ele está pensando da mesma forma.
-Em casos assim que são muito complicados e confusos, você consideraria um
remédio muito pequeno, como Crataegus.
-Eu consideraria, mas não Crataegus para este caso.
-Apesar de ser um dos principais remédios para diabetes em criança.
-Quando estou totalmente desesperado e não sei mais o que fazer, eu pegarei 5 desses
remédios e daria todos juntos. Eu quero dizer, você pode fazer qualquer coisa, após ter tentado e
não ter obtido efeito verdadeiro você tenta qualquer coisa. Você poderá tentar qualquer coisa porque talvez sob
alguma coisa ele reagirá, mas o que estamos tentando fazer é trazer um pouco de ordem para o organismo
e assim o organismo finalmente mostrará alguma imagem clara. No momento em que mostrar uma imagem
clara, você verá a diferença. Se manejarmos para fazermos isso, este caso que é um caso do grupo 4
como eu disse e então isso é exatamente o que deve esperar. Talvez após Ignatia teremos uma
imagem de Nat-m. e após Nat-m. poderemos ter uma imagem clara de Ph-ac. e você
dá Ph-ac e é maravilhoso.