Eu prometi que verei o Dr. Bennis da Inglaterra, ele é um homeopata muito bom,
um excelente homeopata e ele enviou um caso que estava tratando,
está nas suas mãos agora.
Um caso de um rapaz de 31 anos, casado e com duas filhas e
que foi primeiro à consulta.
Eu dei uma olhada e à primeira vista parece que o caso é incurável,
no que se refere à Homeopatia. Não podemos fazer quase nada neste caso.
Mas desde que eu não tenho um olhar bom, olharemos juntos
e veremos se poderemos fazer uma prescrição melhor do que a prescrição
que foi dada, que foi Alumina, Phosporus e então, Alumina phosphorica.
É um caso de diabetes, tratado com uma quantidade fixa de insulina desde 1994
e então, ele teve uma hemorragia no humor vítreo de ambos os olhos, primeiramente no esquerdo e
em seguida, no direito desde Setembro de 1996.
Um ano e meio antes, ele teve descolamento da retina.
Portanto, ele teve descolamento da retina e em seguida, hemorragia nos olhos
que se desenvolveu em Set. de 1996.
Acuidade visual bastante reduzida desde Setembro de 96. Agora, o olho esquerdo está quase cego e 16 a 24...
Eu não entendo o que é isso.
-Porcentagem.
-Tem certeza? 16 a 24,6%?
-Sim, é a porcentagem.
-O homem está quase cego.
-De jeito algum.
-16%, você consegue ver com um olho?
-Está funcionando.
A partir da análise clínica, alguém diria que este homem está praticamente cego,
o exame objetivo diz isso, mas subjetivamente o homem diz: "Eu consigo ver muito bem."
-Ainda está funcionando, portanto, sim. Ele consegue ver e ele trabalha.
-Um menino que perdeu ambos os olhos e trabalha para o Ministério do Transporte,
isso não quer dizer nada.
-Mas ele ainda consegue ver, ele consegue ver suas filhas, por exemplo, e consegue trabalhar
com isso. Ele vai ao trabalho todos os dias.
-O que você quer dizer com "consegue ver"? Ele consegue ver formas ou mal consegue diferenciar
entre uma filha e outra?
Isso é o que você quer dizer. Está certo. Nós dissemos praticamente cego, não dissemos cego.
Todas as respostas saem com muita dificuldade, muita tenacidade, movimento lento,
mesmo a pergunta mais fácil é respondida com grande dificuldade.
Portanto, aqui nós temos um sintoma mental, o qual podemos encontrá-lo no Repertório.
Agora, vocês vão ao Repertório, buscam por hemorragias nos olhos, qual é a patologia.
E em seguida, diabetes. Diabetes e hemorragias são próximos a um remédio,
que é chamado Phosphoric acid. Nós falamos ontem sobre o Phosphoric acid, nós temos a diabetes.
Podemos ver a repertorização aqui. Responde lentamente, portanto, por essas duas coisas que vemos,
diabetes e responde lentamente, vemos aqui que o Phosphoric acid é o remédio
que temos que pensar a respeito.
Como dissemos, o Phosphoric acid produz diabetes e produz também essa lentidão, lentidão mental,
dificuldade em pensar. Qual é o sintoma aqui?
As respostas sempre saem com muita dificuldade, muita tenacidade, até mesmo as perguntas fáceis são respondidas
com grande dificuldade, quanto maior a pressão, maior é a dificuldade para obter a resposta dele.
Ele diz: "Eu sei a resposta, algumas palavras-chaves, mas não consigo me lembrar das sentenças".
Portanto, esquece as palavras, como em Phosphoric acid.
Vá para o Repertório e encontre "esquece palavras". O Phosphoric acid está em letras maiúsculas.
E assim, vocês estão aprendendo sobre o Phosphoric acid.
Vocês se lembram quando eu descrevi o Phosphoric acid, eu disse que ele tenta se lembrar da palavra,
ele quer dizer a palavra "óculos" e ele olha para os óculos e não consegue se lembrar.
Ele diz: "Você está usando óculos" finalmente, mas demora muito tempo para pensar
e trazer as palavras de volta. Dessa forma, na verdade aqui ele diz algumas palavras-chaves que não consegue se lembrar.
Nenhum sentimento vai para a superfície de uma forma óbvia.
Raiva, quer bater em alguém e o que sai no final é uma discussão tranquila.
Como vocês buscarão por esse sintoma? Nenhum sentimento vai para a superfície.
Isso significa que os sentimentos não vão para a superfície, não saem e o homem aparenta estar tranquilo.
Encontre a rubrica tranquilo. Ele é muito tranquilo no exterior.
Busque por essa rubrica. Você viu a rubrica? O que vê novamente?
Você vê que o Phosphoric acid novamente está muito forte.
Se eu tivesse dado esse caso para vocês na prova...
Vocês sabem o que acontece se não responderem corretamente.
Eu não sei como ele perdeu isso, por causa do primeiro remédio...
Para tudo ele precisa de tempo e de preparo, então ele poderá trabalhar muito e bem.
Se ele estiver surpreso ou se deverá reagir espontaneamente, ele interrompe e pára.
Novamente, ele não encontra as palavras.
Não sai nada dele. É por isso que ele planeja tudo.
Ele diz: "Eu nunca me levanto e simplesmente penso vamos ver o que acontece."
Isso quer dizer que ele precisa planejar cuidadosamente o que ele faz, caso contrário, ele não consegue agir.
Isso significa que a mente dele é bastante lenta, os sentimentos dele não existem.
Existe um tipo de lentidão da mente, lentidão dos sentimentos.
Ele não consegue se lembrar de palavras, ele diz: "Eu não consigo, eu tento dizer uma palavra e não consigo encontrá-la."
-O paciente, juntamente com o Dr. Bennis. Isso é o que o Dr. Bennis me enviou.
Não é verdade que ele não tem nenhum sentimento, ele tem sentimentos muito, muito fortes,
mas ele não consegue colocá-los para fora. Ele está com tanta raiva, ele poderia matar alguém,
são muito fortes os sentimentos que ele tem.
Mas quando ele tenta colocá-los para fora, no caminho
enquanto está tentando colocá-los para fora, ele termina com uma discussão tranquila.
-Exatamente e é por isso que dizemos que ser tranquilo não é patologia.
Ser calmo e tranquilo é bom e não é patologia. A patologia é quando vocês não estão tranquilos
e são forçados pela doença a serem tranquilos. E assim, é patologia.
Correto? Compreendido? Isso é o que ele diz. Ele não consegue expressar nenhum sentimento.
É a mesma coisa. Isso não importa, no fundo nós sabemos.
Falta acentuada de auto-confiança. Busque por falta de auto-confiança.
O Phosphoric acid não está aparecendo, medos, dependência, medo de ser dependente,
isso é algo que acontece aos seus filhos ou esposa, escuridão e aranhas.
Esses medos são fortes ou suaves?
-A dependência é bastante forte, o outro medo que é bastante proeminente é o medo de
que algo acontecerá à sua esposa ou aos seus filhos.
Por exemplo, se ele ver os seus filhos correndo no jardim, ele conectará imediatamente
isso a um acidente, de que acontecerá algum acidente com eles. Ele tem a visão disso.
-Coloque ansiedade sobre os outros e falta de auto-confiança, duas vezes ambos.
Medo de dependência, nós não o temos como sintoma, mas aqui não é um sintoma, é um fato.
Ele tem medo de que dependerá de alguém que o pegará e o levará
por ele não conseguir ver.
-Mas anteriormente ele apresentava isso também, antes de ficar tão doente e dependente,
ele já apresentava esse sintoma.
-Não há nenhum sintoma na Matéria Médica, mas eu digo em tais casos graves,
que essa é uma diabetes juvenil, eles sabem o futuro.
O futuro é bastante desolador, muito ruim e coloque medo do escuro, sublinhado uma vez.
Ela diz que não é tão forte.
Ansiedade sobre os outros, duas vezes. Ele não conseguia urinar na frente de muitas pessoas.
Independentemente do que ele faça, precisa ser perfeito. Ao construir um brinquedo para os filhos, ele precisa parecer como se fosse comprado.
Carro limpo, obstinado, tem uma dificuldade de não seguir o seu plano.
Desejo por pão com queijo e salsicha sem manteiga, prefere alimentos frios.
Prefere alimentos frios, coloque duas vezes. Pão com queijo, não temos isso como sintoma.
Nós temos pão e temos queijo, mas não temos pão com queijo.
Dor de cabeça sobre o olho esquerdo, após forçar os olhos.
Coloque dor de cabeça sobre o olho esquerdo.
Piora pela manhã, precisa se sentar na cama por bastante tempo antes que comece a ver algo.
Piora após dormir, coloque também o sublinhado duas vezes.
Dor de cabeça na testa, esse é o mais correto.
Estou apenas fazendo isso para mostrá-los que mais provavelmente mesmo se colocarem todos os sintomas no caso,
uma vez que tiverem colocado os sintomas fortes com os sublinhados adequados,
a repertorização insistirá no Phosphoric acid e dirá que o remédio é o Phosphoric acid.
Já foram colocados 12 sintomas. Mostre-me as colunas.
Nux vomica, Phosphoric acid, mostre-me o Phos-ac.
Ela não sublinhou adequadamente, responde lentamente é muito forte, precisa ser 3 vezes,
apenas coloque como em 3 vezes. Esquece as palavras é muito forte, pelo menos 3 vezes.
Disposição tranquila, também isso é bastante forte, 3 vezes. Mostre-me agora a análise.
Não apenas diz Phosphoric acid, mas não existe outra forma em que possam analisar este caso,
vocês não podem dar um outro remédio. O remédio é Phos-ac.
Não importa que não cubra todos os sintomas,
ele cobre os sintomas principais e os sintomas principais são fortes e este é o remédio.
Portanto, aqui neste caso, vocês têm um bom exemplo de Phos-ac. com uma diferença,
que a patologia subjacente a tal caso é tão forte que é duvidoso
o quanto vocês podem ajudar em tal caso.
E pela patologia aqui ser sensível, vocês precisam ser cuidadosos com a potência.
Neste caso, vocês precisam ser realmente cuidados com a potência
e qual poderia ser a melhor potência para ele? Qual potência vocês sugeririam para ele?
Muito baixa, como 6X ou 6C, média como 30? Quanto de insulina ele precisa?
-40.
-É bastante.
-E sobre as potências LM?
-Eu não fui convencido de que as potências LM possam lidar com uma situação desse tipo.
Eu não sei, eu não tenho a experiência, eu a dei apenas algumas vezes.
Eu conheço as potências, como elas funcionam na centesimal, 1 até 100,
então eu sugeriria neste caso na 6C, 1/100 6.
-A glicose era realmente muito difícil de manejar
e após receber Alumina, pela primeira vez na vida dele, ele conseguiu manejar a sua glicemia.
-O que isso quer dizer? Você disse que a glicose era instável, subia e descia,
está correto?
-Sim.
-E após Alumina permaneceu em um nível,
está correto?
-Sim.
-Em qual nível permaneceu? Agora são 40 unidades, anteriormente eram quantas?
Eram 50, 60 e depois 20?
-A glicose variava entre 350 e 60.
Portanto, 350 é muito e 60 muito pouco.
Portanto, anteriormente, embora eles dessem a insulina, era inconstante, muito variável.
-Espere um momento. Com a mesma quantidade de insulina, as leituras do sangue
eram diferentes, é isso o que ele está dizendo?
-Estou tentando dizer isso. Até 1994, ele recebia uma quantidade fixa de insulina,
que ele estava tentando controlar a sua glicose sanguínea, mas nunca foi possível.
E então, após 1994 ele teve quantidades flexíveis...
-Não, a primeira consulta foi em 1996. Está incorreto?
-Não, três linhas abaixo, leia.
-Desde 1994, tratamento flexível com controles frequentes da glicose sanguínea.
Isso significa que de tempos em tempos, ele chegava até 60 unidades
e em seguida, descia para 20 unidades de insulina.
Tratamento flexível significa mudar a quantidade de insulina necessária no momento,
de acordo com a leitura sanguínea.
De qualquer forma, cronologicamente isso não corresponde ao tratamento homeopático.
Cronologicamente diz até 1994... e então tratamento flexível com frequente...
-George, se você olhar nos acompanhamentos, você verá que antes ele apresentava quantidades
rígidas ou flexíveis de insulina, mas a glicose sanguínea nunca foi possível ser controlada.
E então, após tomar Alumina pela primeira vez na sua vida,
a glicemia nunca mais passou de 200.
Ela estava sempre entre 150 e 250, mas realmente nunca mais disparou.
Portanto, a pergunta dela é: O que isso tem a ver com Alumina?
-Antes de responder, o que eu quero saber é quando o tratamento estava flexível,
estava indo de 20 unidades de insulina à 100 unidades de insulina ou o quê?
Isso que estou perguntando, é para ser capaz de fazer uma avaliação.
-O que aconteceu foi que na verdade, a quantidade de insulina ele não conseguia reduzir de forma alguma,
se ele fez isso rigidamente, com uma quantidade fixa de insulina ou se ele fez isso
com quantidades flexíveis de insulina.
A única vantagem de quando ele colocava quantidades flexíveis de insulina, ele
conseguia controlar a sua glicemia um pouco melhor. Dessa forma, o pico de glicose
não era mais tão alto. Portanto, a quantidade não diferenciou.
-Como é possível que a quantidade não difere, se o tratamento for flexível?
Como isso é possível? Eu não consigo compreender isso, não é possível.
Tratamento flexível quer dizer ou você toma a cada dois dias,
ou você toma quantidades diferentes de insulina todos os dias, isso é um tratamento flexível.
-Então, basicamente ele toma três tipos diferentes de insulina.
Um é a insulina antiga, a insulina de ação longa, este é o tratamento básico
e ele o faz o tempo todo.
E assim, para cortar os picos de insulina, ele toma um tipo de insulina de curta duração
e essa difere de um dia para o outro.
-Enfim, ela estava perguntando se essa estabilização significa uma situação melhor.
Eu não tenho certeza, isso poderá significar uma situação pior. Para poder decidir se é melhor
ou pior, depende da quantidade de insulina necessária agora em relação ao passado.
Se agora ele precisa de maiores quantidades de insulina, toda essa situação piorou
e se tornou estável, sim. Mas anteriormente o organismo estava tentando.
Às vezes caindo, queimando o açúcar. E a glicose estava caindo.
Agora ele não queima a glicose, então você não poderá dizer que está melhor, a não ser que saiba
que anteriormente ele precisava de 100 unidades e que após o tratamento homeopático, ele precisa de 40 unidades.
E então, poderemos dizer que sim, está melhor e teve um efeito na diabetes.
Eu não sei se teve um efeito no mental-emocional dele.
De qualquer forma, ao ver o caso, como você quer um conselho, eu diria sem dúvida
que eu começaria este caso com Phosphoric acid, eu iria para uma potência baixa de Phosphoric acid
e o daria repetidamente, três vezes ao dia e em seguida, eu elevaria esse
Phosphoric acid a uma potência a cada semana.
Primeira semana 6C, segunda smena 7C, terceira semana 8C e você continuaria assim
e no final de três meses talvez, você poderá descobrir
se o tratamento está dando algum efeito positivo.
Portanto, três vezes ao dia, 6C, 7C, 8C, 9C, 10C...
Mas a minha questão é: Por que eu digo isso? Mais provavelmente é um caso incurável.
Pois é uma diabetes juvenil e quando temos uma diabetes juvenil,
o tratamento é muito difícil de ter um efeito.
A patologia é bastante profunda, o pâncreas, as ilhotas de Langerhans estão totalmente destruídas,
elas não produzem mais nenhuma insulina, então como poderemos melhorar essa situação?
Eu não tenho certeza de que possamos fazer isso.
Suficientemente interessante, vocês se lembram de Phosphoric acid, coloque de volta o Phosphoric acid...
Diabetes no seu estado progressivo dá sintomas de Phosphoric acid.
É uma patologia típica de diabetes, pois ela afeta a circulação,
o sistema vascular. Vocês veem ali? Diabetes.
Nós temos os elementos, a apatia, a indiferença e a fraqueza
e a progressão emocional para os planos físico e mental.
A fraqueza no nível emocional que afeta o nível mental
e que afeta também o nível físico. Como ele afeta?
Ele afeta exatamente dessa forma, como ele descreve neste caso.
Portanto, foi um bom caso para aprender ao vivo algo sobre o Phosphoric acid.
Vocês se lembram que eu descrevi como é difícil encontrar as palavras?!
Ele diz: "Eu não consigo encontrar as palavras." Ele diz isso tão claramente como se estivesse falando sobre a Matéria Médica,
a Matéria Médica de Phosphoric acid é isso o que ele está falando.
-Como você explica a raiva que não consegue sair? Ele está com muita raiva.
-Estar nesse estado e você verá como...
-Eu tenho a mesma pergunta sobre apatia. Para mim, isso significa
que não existe nada dentro e nada sai, aqui existem muitas emoções internamente,
mas não saem. É um grande problema.
-Sim, aqui nos casos de sofrimento nós vemos realmente essa monotonia total das emoções.
O sofrimento leva embora as emoções.
Nós temos uma patologia aqui, nós não temos o sofrimento. Nós temos uma patologia que produz,
mas o resultado total é o mesmo. Ele não consegue expressar nenhuma emoção. A mente dele é muito lenta.
Ele não consegue encontrar a palavra, ele não consegue responder. Você vai para a repertorização
e vê todos esses sintomas muito intensos em Phosphoric acid.
Mas ainda assim, o Phosphoric acid não curará esse caso.
-Como eu posso reconhecer qual potência eu devo tomar?
-Aqui nós vamos na baixa por causa da possibilidade de hemorragia.
Um pouco de estimulação no sistema vascular, na circulação, poderá produzir alguma hemorragia.
Dessa forma, temos que estimular o mínimo possível e lentamente.
É como empurrar alguém de forma suave.
Talvez ele poderá ser empurrado, não é certeza alguma, porque uma vez que um órgão está destruído,
então você não poderá substituí-lo. Não importa o quanto empurrem.
Algo que está morto nunca começará a funcionar, ficará morto.
Se existe alguma possibilidade de regeneração do pâncreas, talvez exista,
eu não sei. Apenas Deus sabe.
Eu não estou em uma posição para saber, mas a experiência mostra,
por eu ter tratado vários casos de diabetes juvenil, pouco efeito.
-George, quais são os outros principais remédios que você pensaria para diabetes?
-O melhor remédio para diabetes é o Natrum sulphuricum e os remédios
que apresentam um forte desejo por coisas doces e ao mesmo tempo, apresentam sede intensa.
Eles poderão ser como o Sulphur, Argentum nitricum, Lycopodium. Esses são os remédios para diabetes.
-Uranium nitricum.
-Uranium nitricum, sim. Quando o açúcar sai principalmente na urina.
Quando você tem a urina carregada de açúcar, existe uma possibilidade.
Eu tentei Uranium nitricum várias vezes, eu não vi o efeito.
Talvez não tenhamos informações suficientes para prescrever o remédio de forma mais precisa.
É verdade, está escrito assim.
-E sobre (?) É frequentemente sugerido.
-Eu não sei.
-Eu não sei também.
-Mas eu tenho visto casos simples de diabetes, quando a diabetes começa aos 40, 45, 50 anos
e eles chegam cedo, o melhor remédio é Natrum sulphuricum no início,
Sulphur é um segundo remédio, Arg-n. é um outro remédio, Lycopodium é um outro remédio
e Phosphoric acid, assim que os efeitos da diabetes tenham ido para o sistema vascular
e eles produzem um estado semelhante a esse. Este é muito forte.
Se vocês puderem imaginar o esforço desse homem para sobreviver, a força de vontade
que ele exercita todos os dias. A mente dele está totalmente vazia, não consegue receber e reagir.
Vocês conseguem entender.
Ele diz: "Eu sei as respostas..." para tudo ele precisa de tempo e de preparo.
E assim, ele consegue trabalhar bem e muito. Se ele for surpreendido ou se deverá reagir, esqueça.
Ele interrompe e para. Ele não encontra as palavras. Nada sai dele.
Não importa essas observações, eu descrevi para vocês como a pessoa tenta dizer uma palavra,
mesmo se ele estiver vendo o objeto e não consegue trazer a palavra à sua mente.
Eu olho para o telefone e a palavra desapareceu totalmente da minha mente.
E eles tentam... telefone. Demora tanto... Eles olham para isso.... óculos.
Vocês percebem o quanto é lento?
Está descrito aqui, é muito bonito, Phosphoric acid na Matéria Médica.
Não poderia ser melhor, eu não o teria descrito melhor.
Aqui, você escreve em primeira mão e em seguida o que ele diz: "Calmo, eu saio e estou calmo!"
Muitas vezes eu tenho dito o que é ser calmo? Não é bom ter calma?
É bom, mas quando é patológico, pois por causa da patologia você fica calmo, então é um sintoma,
este é o sintoma, esta é a situação.
Eu me tornei muito calmo por causa da patologia, não é o meu tipo.
E então, é uma mudança. Portanto, é patologia.
Apesar do fato disso ser considerado uma qualidade saudável.
Se alguém for calmo internamente e por causa dessa calmaria ele se sente tranquilo e nunca fica bravo,
isso é muito bom, este nível é muito saudável.
Ele diz: "Estou calmo porque não consigo ser de outro jeito." E é perceptível alguma raiva internamente,
independentemente do que seja, os sentimentos, etc.