-Por favor, você poderia vir? Você poderia vir aqui? Por favor ajude-a.
E então, você vê o olho, coloque zoom no olho, ela não consegue abri-lo.
Tem um inchaço na pálpebra superior, que está bastante grave,
tem uma inflamação na margem das pálpebras
e o inchaço parece ser bastante edematoso e a dor...
O inchaço aparece o tempo todo, mais provavelmente ficará bastante...
Você sente que o seu olho está ok? Eu abrirei um pouquinho apenas para ver.
É dolorido se eu toca-lo?
O olho está ok, o ferrão está na pálpebra. E você sente dor?
-Sim e no meu olho. Mais na pálpebra.
-Tem muito lacrimejamento.
Se o olho estivesse vermelho e o lacrimejamento ardente, o remédio teria sido Euphrasia.
Mas o olho não está afetado dessa forma, não está vermelho, é dolorido,
ela é muito sensível ao toque, tem um inchaço enorme,
tem uma dor como pontada e, portanto, com algum tipo de confiança, não completamente,
podemos prescrever uma dose de Apis.
-Eu fui picada por uma vespa há 3 semanas em casa, na sola do meu pé,
eu pisei nela e primeiramente tomei Apis e piorou e em seguida eu tomei Ledum
e também banhei o meu pé em Ledum e melhorou após uma hora.
-Muito bom. Espere um momento.
-Eu já me sinto suficientemente pior, eu não quero que isso agrave de jeito nenhum.
-Sim, com certeza. Mas o que eu quero, ela desenvolveu uma reação à essa vespa?
Ela ficou realmente ruim, o pé ficou inchado ou alguma coisa assim?
-No é tinha esse inchaço e a dor era tão forte que eu não conseguia mais andar.
-Isso significa que ela tem uma reação alérgica com a picada,
e assim, temos que ficar mais alertas para o que poderá acontecer.
Desde que ela tomou um remédio que a ajudou anteriormente em uma situação semelhante,
precisamos tentar primeiramente este remédio, não Apis.
-No Repertório, em Generalidades, temos feridas, picadas, vespas, o qual é Mezereum
e novamente Mezereum é agravado pelo toque, em grau dois
e temos feridas, dolorosas, ardentes o que é novamente Mezereum.
-Você precisa tomar cuidado quando ler coisas assim. Você precisa tomar cuidado.
Este é um caso em que após uma picada, ocorreu o desenvolvimento de uma ferida.
Ela inflama e abre e se desenvolveu como uma ferida.
E então, você poderá estar precisando de um remédio que é Mezereum,
mas neste estágio em que tem essa alergia e pelas pálpebras estarem envolvidas,
talvez ainda assim o Apis poderá agir.
Mas não podemos dar Apis neste momento, contanto que ela nos contou que em uma situação anterior
com uma vespa, ela foi tratada com Ledum.
O remédio que deverá ser testado primeiramente é o Ledum.
Você não deverá sair desse remédio antes de testarmos este remédio.
Se ele não funcionar, veremos o que faremos, veremos à tarde.
Sempre que você der um remédio que tiver atuado e ocorrer uma recaída de tal situação,
você tenta novamente o mesmo remédio, essa é a regra. E então, encontre o Ledum aqui.
-Qual tratamento ela recebeu anteriormente? As pessoas estavam ao redor dando alguma coisa à ela, o que era?
-Ela disse que tomou Apis e em seguida Ledum.
-Há três semanas, ela queria saber sobre o agora, antes quando a vespa a picou pela primeira vez.
-Eu não sei, é algo como mistura de certos florais.
-Florais de Bach, remédio rescue.
-Bem, qual potência você tomou anteriormente?
-30.
-Ok, dê à ela na 200 agora.
-Eu gostaria de saber como podemos julgar que o Apis não era o remédio,
pois a primeira reação foi a piora e sabemos que se for o remédio correto,
ele piora.
-Está correto.
-Como podemos saber agora se Ledum... talvez Ledum não teve nenhuma reação.
-Sim, com certeza. Eu vou te dizer.
A resposta é assim, se o paciente conta uma história, você precisa acreditar na história.
O que você diz está absolutamente correto, isso significa que poderá ter sido que Apis tenha agravado
e em seguida finalmente curou.
Agora teremos a prova, pois ela disse: "Não, eu não quero ser agravada."
O fato dela tomar Apis e ser agravada novamente,
ela poderá ter o mesmo problema.
E assim, portanto, teremos por motivos diferentes, por motivos psicológicos também
e por motivos que se o que ela diz é objetivo, teremos que começar com Ledum.
Pois se ela disser: "Logo que tomei Ledum, me senti melhor",
isso significa que o que ela diz poderá estar correto, poderemos descobrir como Ledum agirá.
À tarde veremos.
Peter, leve-a de volta onde ela mora.
-Uma pergunta. Existe um remédio específico que é feito de vespa...
Podemos tentar este remédio também?
-Eu não sei.
Se foi apenas uma vespa, como de costume, você simplesmente esquece disso mas se ela tiver uma sensibilidade,
esqueça sobre essas medidas pequenas.
E então, você terá que ir realmente mais profundamente e fazer algo correto.
E assim, o olho del abrirá amanhã à noite.
Eu não tenho certeza de que Ledum está agindo, mas a dor desaparece em tais casos, assim que o inchaço estiver completo.
Assim que o inchaço estiver completo, isso significa que não inchará mais, então a dor pára
e começa a reduzir.
Amanhã à noite, o olho dela estará aberto, seja por causa do remédio ou naturalmente, eu não tenho certeza.
Isso é o natural, se você deixar sem nenhum remédio, ainda assim terá o mesmo processo.
É claro que será impressionante se dermos o remédio
e por agora o inchaço terá praticamente desaparecido.
Isso poderíamos dizer que seria definitivamente por causa do remédio, mas agora, como vimos que o inchaço
ficou cada vez maior e atingiu um ponto em que o organismo não reage mais,
então a dor cessa e em seguida inicia a ordem inversa. Amanhã à noite...
Ainda assim, você verá algum inchaço, não terá desaparecido completamente.
O que aconteceria se ela tivesse tomado Apis, não sabemos.
Não pense que estaria melhor com Apis, não. Não sabemos.