Eu gostaria de ler, é uma mulher de 35 anos, primeiro caso, veio com ataques de pânico,
medo da morte, dormência unilateral, transpiração, tremor, vertigem e dispneia.
Ela também sofreu de enfermidades estomacais, gases, inchaço abdominal após comer,
o qual ocorria entre às 16:00-18:00 e dor no hipocôndrio direito.
Recentemente ela não conseguiu viajar em um ônibus lotado por causa desses ataques de pânico.
Quando eu perguntei à ela como isso começou, ela me falou sobre uns seis meses atrás quando esteve
em um acidente de carro e embora ela não tenha sido ferida fisicamente,
começaram esses sintomas de ataque de pânico e têm ocorrido 3-4 vezes por semana.
E ela estava me contando todas essas coisas, ela começou a chorar incontrolavelmente.
Ela me disse que estava insatisfeita com o casamento e que o marido dela
tinha um caso extraconjugal.
Ela precisou de muito apoio do marido, mas ele foi duro com ela.
Em geral, piora pelo calor, desejo de ar livre, aversão à gordura.
Aqui existem três remédios, como eu posso ver. Você deverá ser capaz de ver os três remédios.
Um é uma mulher de 35, ataques de pânico, com medo da morte, dormência unilateral, transpiração,
tremor, vertigem e dispneia.
Esses sintomas apontam para Aconitum. Correto? Concordamos.
Mas vemos também o sofrimento por enfermidades estomacais, gases, inchaço distensão abdominal
após comer, piora das 16:00 às 18:00 e dor no hipocôndrio direito.
Esses sintomas apontam para Lycopodium.
Você não conhecia Lycopodium. Muito bem, isso não importa.
Recentemente, ela não conseguiu viajar em um ônibus lotado por causa desses ataques de pânico.
Para aqueles que conhecem ambos, Aconitum e Lycopodium, este sintoma é comum aos dois,
Aconitum e Lycopodium.
Mas ela sofreu um acidente de carro e após o acidente começaram os ataques de pânico.
Isso significa que após o acidente de carro, ela começou apresentar uma sintomatologia, que é
a sintomatologia recente, a qual devemos levar em consideração.
Mas mais adiante no relatório, está escrito que ela começou a chorar o tempo todo.
Um remédio que chora o tempo todo durante a consulta é Pulsatilla.
É um outro remédio, você não conhece, nunca ouviu falar.
E então, ela chora e chora e precisa de apoio do marido, mas ele é duro com ela.
Pulsatilla piora pelo calor, deseja ar livre e tem aversão à gordura.
E assim, contanto que você não conhecia nem Lycopodium e nem Pulsatilla, a resposta é Aconitum
e a resposta está correta. Aconitum é a resposta correta neste caso.
E então, a maioria de vocês, vocês entenderam mas se escreveram Pulsatilla ou Lycopodium,
vocês obterão alguns pontos.
Alguns de vocês poderão ter pensando em Pulsatilla ou Lycopodium, mas Aconitum precisa ser
o primeiro remédio porque existe este susto e os ataques de pânico, o que é típico
de Aconitum e vocês não poderão ignorar isso e precisarão seguir para um remédio mais profundo,
o que chamamos de um remédio mais profundo, o qual será Lycopodium ou talvez Pulsatilla
por causa dessa queixa com o marido dela e coisas do tipo.
Com a informação que vocês têm até agora, eu dou este caso a vocês.
Vamos dizer que vocês não sabem de nada, vocês não sabem nada sobre Pulsatilla ou Lycopodium
mas Aconitum vocês sabem. E então, se escreveram Aconitum, ganharam 10 pontos,
vocês não precisam escrever também Pulsatilla.
Mas se alguém já conhece a Pulsatilla, escreva Pulsatilla e daremos alguns pontos.
-Pontos alemães?
-Pontos alemães, sim. Pontos muito valiosos.
Antes de prosseguir, eu gostaria de ler no Dicionário Médico, Dicionário Médico de Dorland.
O que ele diz, pois eu vejo que vocês não sabiam o que é morte aparente.
Morte aparente - ele diz: um estado de interrupção completa dos processos corporais, do qual
o paciente poderá ser ressuscitado. Este é o Dicionário Médico de Dorland.
Morte aparente é a expressão correta para "necrofania", que é a palavra grega.
Aparenta estar morto, é a tradução exata de "necrofania".
Interrupção completa, isso significa que não há nenhuma respiração, não há nenhum batimento cardíaco
e eles ainda podem ficar nesse estado por dois ou três dias poderão ser ressuscitados
após três dias.
Este é um fenômeno que acontece de tempos em tempos.
Sim.
-Eu tenho uma pergunta par ao último caso de Pulsatilla. Quando dermos Pulsatilla agora,
como o primeiro remédio, ele poderá ajudá-la na taquicardia?
-Você não fará nada. Pulsatilla neste caso não fará nada.
-Apenas como um segundo remédio, talvez?
-Talvez como um segundo remédio e em seguida, talvez o Lycopodium como um segundo remédio
e em seguida Pulsatilla como terceiro ou vice-versa, mas você não está preocupado com isso.
O que me interessa é se ao ler este caso, você será capaz de trazer de volta
o que aprendeu e conectar isso ao caso.
Isso parece que...
Ela está perguntando sobre as experiências fora do corpo. O paciente está fora do seu corpo
mas ainda assim o corpo está funcionando, se isso uma interrupção
e onde é a interrupção?
Está correto agora? Sim.
Como apontei nos slides, a desconexão poderá ser pouca e aumentar cada vez mais e mais
e está na morte aparente mais elevada.
Agora, o que acontece é que as pessoas que viram esse fenômeno dizem que
existe um fio que conecta o corpo etérico.
Eles descrevem, eu não o vi, que conecta o corpo etérico, o que chamamos de corpo vital,
com o corpo físico. E assim, existe um tipo de fio de prata pelo qual a vida passa
e conecta o corpo vital - isso significa a energia do corpo que está presente
e fornece energia ao corpo físico. Na morte, isso é separado.
Isso é cortado e ele vive.
E assim, em todos os casos em que temos as desconexões, sempre existe uma conexão por um fio.
Essa é a explicação dada pelas pessoas que afirmam ter visto essa conexão.
Nós não estamos tão interessados nos mecanismos, como nos fatos.
O fato é que estou fora do meu corpo, o corpo está deitado lá sem movimento e eu posso observá-lo.
Este é um fato que ninguém poderá negar.
E também é um fato que quando você dorme, alguém poderá até vir e te mover
e você não acordará.
Algumas pessoas dormem profundamente, elas poderão passar por trovoadas,
e não ficam cientes. Eles ficam como se estivessem mortos.
E tem um estado que é chamado "catalepsia", no qual você tenta entrar de volta para o corpo
e não consegue e se sente consciente e quer mover as suas mãos ou pés e não é possível.
Isso é chamado de estado cataléptico. Você não é capaz de voltar totalmente para o seu corpo.
E assim, existe sempre uma conexão até o momento da morte.
Até o momento da morte, a conexão é cortada e você fica totalmente livre
e é muito interessante que durante esses estados, geralmente o indivíduo descreve
sentimentos muito bons.
A dor no corpo é totalmente inconsciente e os sentimentos e as visões são bastante espirituais,
bastante elevadas. Eu tive um caso de um arquiteto que abriu o gás por engano e ele tinha morrido.
Eles tinham gás na casa e ele abriu para tomar um banho e a mãe dele viu que
ele não saía, ela bateu, quebrou a porta, trouxe a ambulância
e ele foi capaz de observar tudo que estava acontecendo.
Como eles o tiraram do banheiro, como o colocaram na ambulância,
como eles o colocaram no hospital e em seguida eles pressurizaram os pulmões dele para fazerem o coração bombear.
Ele estava tão feliz, ele disse: "Por que estão fazendo isso comigo? Estou tão bem."
E isso não foi uma vez, acontece repetidas vezes e dessa forma, não podemos mais
ignorar esses fatos na Medicina.
Se estamos dizendo que estamos tratando o ser-humano, temos que levar em consideração esses fatos,
embora não entendamos os mecanismos, como funcionam exatamente.
Como essa desconexão pode ser um fio tão longo como vindo de Londres para Atenas,
é inacreditável. O que acontece?
Ou, nessa dimensão temos outras leis, nas quais o tempo e o espaço não existem?
O tempo e o espaço não existem, pois você pensa em ir para a América e você está na América.
Na verdade, não existe nenhum espaço, o espaço é cancelado nessa nova dimensão, neste estado de sonho
em que sabemos o sonho.
Você sabe como muda de estados no seu sonho, de um para o outro.
Mas as pessoas que têm experiências...
Isso significa que pessoas me relataram que quem está aqui, foi para a América e viu o problema
viu a criança, pois a criança está na América, teve um problema e a mãe foi para a América
e viu a situação toda, o que aconteceu à criança e ela voltou e
recebeu um telefonema posteriormente dizendo exatamente o que ela viu no sonho dela.
Como as coisas são, não sabemos. O que estamos interessados agora é com o que estamos lidando
neste nível. Estamos lidando com um nível energético o tempo todo ao utilizarmos os remédios homeopáticos.
E assim, teremos que estar cientes do que estamos fazendo, caso contrário isso será totalmente cego,
"tome um remédio", jogue isso aqui, ali, o que quer que seja.
Temos que estar absolutamente claros, o máximo possível, do que estamos fazendo.
E então, eu acredito que posteriormente a Medicina começará a mudar e levará esses fatos em consideração.
Caso 19. Uma mulher de 50 anos se queixou de uma dor localizada no ombro direito.
E agora por dois meses, o braço dela estava quase anquilosado. Ela sofreu de artrite
por anos e outras articulações diferentes foram envolvidas anteriormente.
Ela suspirava o tempo todo durante a entrevista e chorava de tempos em tempos.
Ela também confessou que uma vizinha dela faleceu e ela participou do funeral
e desde essa época ela se sente estranha, como se tivesse circundada pela presença dela.
Ela estava muito ansiosa sobre a sua condição.
E ela sentia uma grande ansiedade sobre a saúde, continuava fazendo muitas perguntas
referentes à condição dela e se ela melhoraria.
Desejos por sal e gordura. Piora pelo frio, piora ao acordar pela manhã.
E a sua resposta foi Calcarea carbonica, a maioria de vocês.
Aqui, na verdade, eu manti,e um pouco da informação.
para não deixar muito fácil para vocês, para saber se são observadores.
Pois se eu tivesse colocado todas as informações, todo mundo escreveria o remédio e isso não é bom.
E então, vocês precisam ser observadores. Este é um caso de Calcarea carbonica?
É um caso de Ignatia? Este é um caso de Nitric acid, ansiedade sobre a saúde?
Este é um caso de Calcarea carbonica?
Para poder ter Calcarea carbonica, você precisa de algumas indicações.
Se neste caso estivesse escrito que ela transpira na região cervical,
você está habilitado para prescrever, com o acréscimo deste sintoma, Calcarea carbonica
porque a ansiedade sobre a saúde está presente.
Se ele dissesse que não há nenhuma transpiração, mas desejo ao invés de sal e gordura fosse por doces e ovos,
você está autorizado a prescrever Calcarea carbonica. Mas aqui, você não tem sintomas suficientes para
prescrever Calcarea carbonica.
Você não tem justificativa, eu sinto muito. Mas eu sinto que alguns viram os outros escreverem
Calcarea carbonica e escreveram Calcarea carbonica, não. Neste caso particular.
Pois vocês não sabiam o que fazer e então perguntaram: "O que você escreveu?" "Calcarea carbonica,
Calc. carbonica...
Ela suspira o tempo todo e está sublinhado. Suspira o tempo todo
e você pensa: "Por que não? Porque a vizinha morreu, Ignatia"
Ignatia poderá ser o remédio e você poderá escrever Ignatia
e poderá ganhar alguns pontos, mas você não ganhará pontos pela Calcarea carbonica.
Espere um momento. A ideia é...
É o seu primeiro contato com a ideia completa.
Eu poderia deixar esses casos muito fáceis para vocês e todos ficariam felizes. Sem necessidade.
A ideia é que vocês precisam pensar e precisam batalhar
e ter isso no plano de fundo, as informações que vocês têm
e este caso diante de vocês, vocês verão o que poderão fazer de melhor. Essa é a ideia.
Eu poderia dar mais um sintoma porque aqui diz que ela tem sofrido
de artrite por anos e articulações diferentes foram envolvidas.
Aqui, a articulação foi mencionada, qual articulação?
Mas se eu colocar a articulação, esqueça, vocês não precisarão pensar.
E então, eu retirei qual a outra articulação foi afetada, pois se eu colocasse a articulação foi afetada,
mais provavelmente a maioria de vocês teria escrito imediatamente o remédio correto.
E assim, temos aqui a ansiedade sobre a condição dela.
"O que eu tenho?" Eu também não coloquei aqui o medo de câncer
porque você não o obterá sempre dessa forma.
Ela diz: "O que eu tenho? O quê?" E aqui diz, ela continua fazendo muitas perguntas
referentes à condição dela. "O que é isso? O que você acha?"
Este é o pensamento e ao entrar no estado do paciente que tem essa mentalidade
e continua fazendo muitas perguntas? "Eu ficarei bem?"
Quem é a pessoa que faz isso? É uma pessoa que tem uma vontade fraca.
Não é uma pessoa forte. Eles nem ao menos mencionam a palavra.
A palavra "câncer" para eles é um tabu.
Para mencionar a palavra, dizer: "Eu tenho câncer ou acho que tenho câncer"...
Você diz, você coloca a pergunta: "Você tem medo de ter câncer?"
Eles farão assim.
E dessa forma, o que vocês deverão ler aqui e a solução deste caso é a morte da vizinha.
Existe uma vizinha, não é uma parente para justificar o sofrimento e o suspiro,
pois se eu disser que após a morte da filha dela, começar a suspirar, sim. Ignatia.
Mas após a morte de uma vizinha, ela foi ao funeral e depois disso
ela sentiu as pessoas mortas por perto.
É claro, se eu der a vocês as palavras exatas que eu uso aqui para um caso,
vocês não serão capazes de pensar. Vocês apenas escreverão o remédio e isso não é bom.
Não se preocupem, vocês chegarão lá. Finalmente vocês pegarão o sistema, pegarão o "feeling."
Assim que aprenderem esses remédios, vocês terão que estudar esses remédios
e entrarão na psicologia do remédio e o entenderá, mas não fiquem chateados.
A ideia não é ser mecânico, mas ser flexível e ver através da informação
o que vocês poderão fazer com essa informação, pois eu forneço a vocês informações limitadas.
Eu não dou sintomas e sintomas e sintomas a vocês e vocês colocam no Repertório e
aparece qualquer o quer que seja. Eu dou informação limitada, o que vocês poderão fazer com essa informação?
E então, vocês precisam pensar, usarem a imaginação.
-Eu não escrevi Calcarea carbonica, eu escrevi Arsenicum album.
mas eu não me senti confortável com isso, eu estava procurando por algum...
-Onde está a agitação?
-Onde está a compulsividade, eu não consegui encontrar nenhuma.
-Onde está a meticulosidade? Você não conseguiria obter isso através da informação.
Através da informação que você pôde obter isso, "O que eu tenho?"
"Doutor, você tem certeza?" Isso você obtém através da
informação, mas não é direto. Ela está perguntando o tempo todo: "Eu tenho câncer?"
Todo mundo diria Agaricus. Muito bem, mas agora as coisas estão um pouco mais sutis.
Nós tivemos Calcarea carbonica?
-Sim.
-Existe um sintoma que eu não mencionei em Calcarea carbonica.
Existe um sintoma nas crianças Calcarea carbonica. Elas questionam sobre o além.
Elas questionam: "O que é um anjo? O que é Deus? O que existe depois da morte? Para onde você vai?"
Coisas assim.
Eu não disse para não dar toda a informação aqui, neste passo.
E assim, a informação que eu dei para vocês estava em Agaricus.
Eu disse a ligação com câncer, morrer, túmulos, pessoas mortas, fantasmas ao redor, aparições
e eu disse que é um indivíduo com força de vontade fraca que fará muitas perguntas.
Eu não disse que fará muitas perguntas, mas vocês precisam perceber isso através da informação.
E assim, isso poderia criar um caso de Agaricus, mas talvez tenha sido muito trabalho para vocês, para a parte da tarde.
-Não, não foi muito.
-Agaricus é o remédio para o caso n. 19.