Eu prometi que veria Dr. Bennis da Alemanha, ele é um homeopata muito bom,
um excelente homeopata e ele enviou um caso que estava tratando
e agora está nas suas mãos.
Um caso de um homem jovem de 31 anos, casado com duas filhas,
que foi primeiro para consulta...
Eu dei uma olhada e a primeira vista parece que o caso é incurável,
até onde diz respeito à Homeopatia. Não podemos fazer praticamente nada com este caso.
Mas como não olhei direito, vamos olhar juntos
e ver se poderemos fazer uma prescrição melhor do que a prescrição
que foi dada, a qual foi Alumina, Phosphorus e em seguida, Alumina phosphorica.
É um caso de diabetes, tratado com uma quantidade fixa de insulina desde 1994
e então, ele teve uma hemorragia dentro do corpo vítreo de ambos os olhos, primeiramente no esquerdo
e depois do direito, desde Setembro de 1996.
Um ano e meio antes ele teve um descolamento da retina.
E assim, ele teve o descolamento da retina e em seguida a hemorragia nos olhos,
que se desenvolveu em Setembro de 1996.
Acuidade visual reduziu bastante desde Setembro de 96. Agora, o esquerdo está praticamente cego e 16 a 24...
eu não entendo o que é isso.
-Porcento.
-Você tem certeza? 16 a 24,6%?
-Sim, é porcento.
-O homem está quase cego.
-De modo algum.
-16%, você consegue enxergar com um olho?
-Está funcionando.
Pelo exame clínico, uma pessoa teria dito que este homem está praticamente cego,
o exame objetivo diz isso, mas subjetivamente o homem diz: "Eu posso enxergar muito bem."
-Ainda está funcionando, e então sim. Ele consegue enxergar e funciona.
-Um menino que perdeu ambos olhos e trabalha para o Ministério do Transporte,
não quer dizer nada.
-Mas ele ainda consegue enxergar, ele ainda consegue ver as duas filhas, por exemplo, e consegue trabalhar
e funciona com ele. Ele vai trabalhar todos os dias.
-O que você quer dizer com "consegue enxergar"? Ele consegue ver formas ou escassamente consegue diferenciar
se é uma filha ou a outra?
É o que você quer dizer. Tudo bem. Dissemos praticamente cego, não dizemos cego.
Todas as respostas saem com muita dificuldade, muita tenacidade, movimento lento,
até mesmo a pergunta mais fácil é respondida com grande dificuldade.
E assim, nós temos aqui um sintoma mental, o qual poderemos encontrá-lo no Repertório.
Agora, vocês irão ao Repertório, busquem por hemorragia nos olhos, a qual é a patologia.
E em seguida, a diabetes. Diabetes e hemorragias estão próximas a um remédio,
que é chamado de Phosphoric acid. Nós falamos ontem sobre o Phosphoric acid, temos diabetes.
Podemos ver a repertorização aqui. Responde lentamente e dessa forma, por essas duas coisas que podemos ver,
diabetes e resposta lenta, vemos aqui que o Phosphoric acid é o remédio
que deveremos pensar.
Como dissemos, o Phosphoric acid produz diabetes e produz também essa lentidão, lentidão mental,
pensamento difícil. Qual é o sintoma aqui?
As respostas sempre saem com muita dificuldade, com muita resistência, até mesmo as perguntas fáceis são respondidas
com uma grande dificuldade. Quanto maior a pressão, maior é a dificuldade de obter a resposta dele.
Ele diz: "Eu sei a resposta, algumas palavras-chaves, mas eu não consigo me lembrar das sentenças",
e então, esquece as palavras como em Phosphoric acid.
Vá ao Repertório e encontre "esquece as palavras". Phosphoric acid em letras maiúsculas.
E assim, vocês estão aprendendo sobre Phosphoric acid.
Vocês se lembram que quando eu descrevi o Phosphoric acid, eu disse que ele tenta se lembrar da palavra,
ele quer dizer a palavra "óculos" e ele olha para os óculos e não consegue se lembrar.
Ele diz "Você está de óculos" finalmente, mas leva muito tempo para pensar
e trazer de volta as palavras. E assim, aqui na verdade diz algumas palavras-chaves que não consegue se lembrar.
Nenhum sentimento vai para a superfície de uma forma óbvia.
Raiva, quer bater em alguém e o que sai no final, é uma conversa tranquila.
Como vocês buscarão por este sintoma? Nenhum sentimento vem para a superfície.
Isso significa que os sentimentos não vão para a superfície, não saem e o homem aparenta estar tranquilo.
Encontre a rubrica tranquilo. Ele é muito tranquilo externamente.
Procure essa rubrica. Vocês viram a rubrica? O que vocês veem novamente?
Vocês veem que o Phosphoric acid está novamente muito forte.
Se eu tivesse dado este caso para vocês na prova...
Vocês sabem o que acontece se não responderem corretamente.
Eu não sei como ele perdeu isso, pois o primeiro remédio...
Para tudo ele precisa de tempo e preparo, e então poderá trabalhar bastante e bem.
Se ele for surpreendido ou se deverá reagir espontaneamente, ele interrompe e pára.
Ele não encontra as palavras, novamente.
Nada sai dele. É por isso que ele planeja tudo.
Ele diz: "Eu nunca me levanto e apenas penso: vamos ver o que acontecerá."
Aqui diz que ele precisa planejar cuidadosamente o que ele faz, caso contrário não consegue agir.
Isso significa que a mente dele é muito lenta, os sentimentos dele são inexistentes.
Existe um tipo de lentidão da mente, lentidão dos sentimentos.
Ele não consegue se lembrar das palavras, ele diz: "Eu não consigo, eu tento dizer uma palavra e não consigo encontrá-la."
-O paciente junto com o Dr. Bennis, isso é o que o Dr. Bennis me enviou.
Não é verdade que ele não tenha nenhum sentimento, ele tem sentimentos muito, muito fortes
mas ele não consegue colocá-los para fora. Ele fica com tanta raiva, ele poderia matar alguém e
são muito fortes os sentimentos que ele sente.
Mas quando ele tenta trazê-los para fora, no caminho
enquanto ele está tentando colocá-los para fora, ele termina com essa conversa tranquila.
-Exatamente e é por isso que dizemos que ficar tranquilo não é patologia.
Ser calmo e tranquilo é bom e não é uma patologia. A patologia é quando você não está tranquilo
e é forçado pela doença a ser tranquilo. E assim, isso é patologia.
Correto? Entendido? Isso é o que ele diz. Ele não consegue expressar nenhum sentimento.
É a mesma coisa. Isso não importa, no fundo nós sabemos.
Evidente falta de auto-confiança. Procure falta de auto-confiança.
O Phosphoric acid não está aparecendo, medos, dependência, medo de ser dependente,
de que algo aconteça aos filhos ou à esposa, escuro e aranhas.
Esses medos são fortes o suaves?
-A dependência é muito forte, o outro medo que é bastante evidente é o medo
de que algo acontecerá à sua esposa ou aos filhos.
Por exemplo, se ele vê as crianças correndo no jardim, ele conectará isso imediatamente
a um acidente, que algum acidente acontecerá com eles. Ele tem a visão disso.
-Coloque ansiedade sobre os outros e falta de auto-confiança, duas vezes os dois.
Medo de dependência, não temos isso como um sintoma mas aqui não é um sintoma, é um fato.
Ele tem um medo de que ficará dependente de alguém que o pegará e o levará
porque ele não consegue ver.
-Mas ele teve isso anteriormente também, antes de ficar tão doente e com um tipo de dependência,
ele já tinha esse sintoma.
-Não existe nenhum sintoma na Matéria Médica, mas eu digo que em tais casos graves,
essa é uma diabetes juvenil, eles conhecem o futuro.
O futuro é bastante sombrio, muito ruim e coloque o medo do escuro sublinhado uma vez.
Ela diz que não é tão forte.
Ansiedade sobre os outros, duas vezes. Ele não consegue urinar na frente de muitas pessoas.
Independentemente do que ele faça, precisa ser perfeito. Ao fazer um brinquedo para as crianças, ele precisa parecer como se tivesse sido comprado.
Carro limpo, obstinado, tem dificuldade em não seguir os seus planos.
Desejos de pão com queijo e salsicha, sem manteiga. Prefere alimentos frios.
Prefere alimentos frios, coloque duas vezes. Pão com queijo, não temos isso como um sintoma.
Nós temos pão e temos queijo, mas não pão com queijo.
Dor de cabeça sobre o olho esquerdo após forçar os olhos.
Coloque dor de cabeça sobre o olho esquerdo.
Piora pela manhã, precisa se sentar na cama por bastante tempo antes que consiga enxergar algo.
Piora após dormir, coloque isso também sublinhado duas vezes.
Cabeça, dor na testa, está mais correto.
Estou apenas fazendo isso para mostrá-los que mais provavelmente mesmo se vocês colocarem todos os sintomas do caso,
uma vez que tiverem colocado os sintomas intensos com os sublinhados adequados,
a repertorização insistirá em Phosphoric acid e dirá que o remédio é o Phosphoric acid.
12 sintomas já estão colocados. Mostre-me as colunas.
Nux vomica, Phosphoric acid. Mostre-me Phos-ac.
Ela não o sublinhou adequadamente, responde lentamente é muito intenso, precisa ser sublinhado 3 vezes,
coloque-o 3 vezes. Esquecer as palavras é muito forte, pelo menos 3 vezes.
Disposição tranquila também é bastante forte, 3 vezes. Mostre-me agora a análise.
Não diz apenas Phosphoric acid, mas não existe nenhuma outra forma pela qual vocês possam analisar o caso,
vocês não poderão dar outro remédio. O remédio é Phos-ac.,
não importa que ele não cubra todos os sintomas,
ele cobre os sintomas principais e os sintomas principais são fortes e este é o remédio.
Dessa forma, aqui neste caso vocês têm um bom exemplo de Phos-ac. com uma diferença,
que a patologia subjacente de tal caso é tão forte que é duvidoso
o quanto vocês poderão ajudar em tal caso.
E pela patologia ser sensível, vocês precisam ser cuidadosos com a potência.
Neste caso, vocês precisam ser realmente cuidadosos com a potência
e qual poderia ser a melhor potência para ele? Qual potência vocês sugeririam para ele?
Muito baixa, como 6X ou 6C, média como 30? Quanto de insulina ele precisa?
-40.
-É bastante.
-E sobre as potências LM?
-Eu não estou convencido de que as potências LM possam lidar com uma situação desse tipo.
Eu não sei, eu não tive a experiência, eu a dei apenas algumas vezes.
Eu conheço as potências, como elas funcionam na centesimal, 1 em 100,
e então, eu sugeriria neste caso 6C, 1/100 6.
-A glicemia dele por toda a vida foi realmente difícil de manejar
e após receber Alumina pela primeira vez na vida, ele conseguiu manejar a glicemia.
-O que isso significa? Você disse que a glicemia era instável, subia e descia,
está correto?
-Sim.
-E após Alumina, estabilizou em um nível,
está correto?
-Sim.
-Qual é o nível que permaneceu? Agora são 40 unidades, antes eram quantas?
Eram 50, 60 e depois 20?
-O nível da glicemia variava entre 350 e 60.
E então, 350 é muito e 60 muito pouco.
E anteriormente, embora estivessem administrando insulina, ela variava, variava muito.
-Espere um momento. Com a mesma quantidade de insulina, as leituras
poderiam ser diferentes, é isso o que ele está dizendo?
-Estou tentando dizer isso. Até 1994, ele tinha uma quantidade fixa de insulina,
que ele recebia para tentar controlar a glicemia, mas isso nunca foi possível.
E então, após 1994, ele teve as quantidades flexíveis...
-Não, a primeira consulta foi em 1996, está incorreto?
-Não, sublinhado com três linhas, apenas leia.
-Desde 1994, flexível ao tratamento com controle frequente da glicemia.
Isso significa que de tempos em tempos, ela poderia subir para 60 unidades
e em seguida cairia para 20 unidades de insulina.
Tratamento flexível significa mudar a quantidade necessária de insulina a todo momento,
de acordo com a leitura sanguínea.
De qualquer forma, cronologicamente isso não corresponde ao tratamento homeopático.
Cronologicamente diz que até 1994... e em seguida o tratamento flexível com frequentes...
-George, se você olhar nos acompanhamentos, você verá que antes, ele teve as quantidades
fixas ou flexíveis de insulina, mas a glicemia nunca foi capaz de ser controlada.
E então, após tomar Alumina, foi a primeira vez na vida dele
que a glicemia nunca mais ficou mais alta do que 200.
Ela sempre ficou entre 150 e 250, mas ela realmente nunca mais disparou.
E então, a pergunta dela é: "O que isso tem a ver com Alumina?"
-Antes de responder, o que eu quero saber é quando o tratamento era flexível,
ele variava de 20 unidades de insulina para 100 unidades de insulina, ou o quê?
Isso é o que estou perguntando para poder ser capaz de fazer uma avaliação.
-O que aconteceu foi que a quantidade de insulina, na verdade ele não conseguiu reduzi-la de forma alguma,
seja na quantidade fixa de insulina ou da forma com
quantidades flexíveis de insulina.
A única vantagem de quando ele usava quantidade flexível de insulina era que ele
podia controlar a glicemia um pouco melhor e assim, os picos de glicemia
não eram mais tão elevados. E dessa forma, a quantidade não diferenciava.
-Como é possível que a quantidade não seja diferente se o tratamento for flexível?
Como isso é possível? Para mim, não é possível compreender isso.
Tratamento flexível significa que ou você toma a cada dois dias,
ou você toma quantidades diferentes de insulina todos os dias, este é o tratamento flexível.
-E então, basicamente ele recebe três tipos diferentes de insulina.
Um é a insulina antiga, a de ação longa, este é o tratamento básico
e ele a recebe o tempo todo.
E então para cortar os picos de insulina, ele toma algum tipo de insulina de ação curta
e isso varia de um dia para o outro.
-De qualquer forma, ela estava perguntando se essa estabilidade significa uma situação melhor.
Eu não tenho certeza, isso poderá significar uma situação pior. Para poder decidir se é melhor
ou pior, isso dependerá da quantidade de insulina necessária agora em comparação com o período anterior.
Se ele precisar agora de uma quantidade maior de insulina, então a situação toda piorou
e ficou estável, sim. Mas anteriormente, o organismo estava tentando.
Às vezes o trazendo para baixo, queimando o açúcar. E o açúcar caía.
Agora, ele não queima o açúcar e então você não poderá dizer que está melhor. A não ser que você saiba
que antes ele precisava de 100 unidades e que após o tratamento homeopático, ele precisa de 40 unidades.
E então, poderemos dizer: "Sim, está melhor. Ele teve um efeito na diabetes."
Eu não sei se teve algum efeito no mental-emocional dele.
De qualquer forma, ao ver o caso, desde que você pediu um conselho, eu diria sem dúvida
que começaria este caso com Phosphoric acid, eu daria uma potência baixa de Phosphoric acid
e o daria repetidamente três vezes ao dia e este Phosphoric acid,
eu o elevaria a cada semana uma potência.
Na primeira semana 6C, segunda semana 7C, terceira semana 8C e você seguirá assim
e no final de três meses, talvez você conseguirá descobrir
se o tratamento está apresentando algum efeito positivo.
E então, serão três vezes diariamente 6C, 7C, 8C, 9C, 10C....
Mas a minha pergunta é: Por que eu digo isso? Mais provavelmente este é um caso incurável.
Porque é de diabetes juvenil e quando temos diabetes juvenil,
o tratamento é muito difícil de ter um efeito.
A patologia é muito profunda, o pâncreas, as ilhotas de Langerhans estão totalmente destruídas,
elas não produzem nenhuma insulina e então, como poderemos melhorar essa situação?
Eu não tenho certeza que possamos fazer isso.
Suficientemente interessante, você se lembra que em Phosphoric acid, coloque de volta o Phosphoric acid...
Diabetes no seu estágio avançado apresenta sintomas de Phosphoric acid.
É uma patologia típica de diabetes, pois ele afeta a circulação,
o sistema vascular. Você vê lá? Diabetes.
Nós temos os elementos, a apatia, a indiferença e a fraqueza
e a progressão emocional para os planos físico e mental.
A fraqueza no nível emocional que afeta o nível mental
e que afeta também o nível físico. Como ele afeta?
Ele afeta exatamente dessa forma, como ele descreve neste caso.
E então, foi um caso bom para aprender ao vivo algo sobre o Phosphoric acid.
Você se lembra que eu descrevi o quão difícil é encontrar as palavras.
Ele disse: "Eu não consigo encontrar as palavras." Ele disse isso tão claramente, como se ele estivesse falando da Matéria Médica,
a Matéria Médica de Phosphoric acid é isso o que ele está falando.
-Como você explica a raiva que não consegue sair? Ele está com muita raiva.
-Fique neste estado e você verá como...
-Eu tenho a mesma pergunta para a apatia. Para mim, isso significa
que não há nada internamente e nada sai. Aqui, existem muitas emoções internamente
mas elas não saem. É um grande problema.
-Sim, aqui nos casos de sofrimento, nós vemos realmente esse achatamento das emoções.
O sofrimento leva embora as emoções.
Aqui, nós temos uma patologia, nós não temos o sofrimento, temos uma patologia que acarreta,
mas o resultado total é o mesmo. Ele não consegue expressar nenhuma emoção. A mente dele é muito lenta.
Ele não consegue encontrar a palavra, ele não consegue responder. Você vai para a repertorização
e vê todos esses sintomas muito intensamente em Phosphoric acid.
Mas ainda assim, o Phosphoric acid não curará este caso.
-Como eu poderei reconhecer qual a potência que deverei tomar?
-Aqui iremos baixo por causa da possibilidade de hemorragia.
Um pequeno estímulo no sistema vascular, na circulação, poderá produzir um pouco de hemorragia.
E assim, teremos que estimular o mínimo possível e lentamente.
É como empurrar alguém muito delicadamente.
Talvez ele poderá ser empurrado, não é certeza alguma pois uma vez que um órgão está acabado,
você não poderá substituí-lo. Não importa o quanto impulsione.
Algo que está morto nunca começará a funcionar, ele continuará morto.
Se existir alguma possibilidade de regeneração do pâncreas, talvez exista,
eu não sei. Apenas Deus sabe.
Eu não estou em uma posição de saber, mas a experiência mostra,
por eu ter tentado em vários casos de diabetes juvenil, um efeito pequeno.
-George, quais são os outros principais remédios que você poderá pensar para diabetes?
-Os melhores remédios para diabetes é Natrum sulphuricum e os remédios
que apresentam um forte desejo por coisas doces e ao mesmo tempo, uma sede intensa.
Eles poderão ser como o Sulphur, Argentum nitricum, Lycopodium. Esses são os remédios para diabetes.
-Uranium nitricum.
-Uranium nitricum, sim. Quando o açúcar sai principalmente na urina.
Quando você tem a urina carregada com açúcar, existe uma possibilidade.
Eu tentei o Uranium nitricum várias vezes e não vi nenhum efeito.
Talvez não tenhamos informação suficiente para prescrever mais precisamente o remédio.
É verdade, está escrito assim.
-E sobre (?) É sugerido frequentemente.
-Eu não sei.
-Eu também não.
-Mas eu tenho visto casos simples de diabetes, quando a diabetes começa aos 40, 45, 50
e eles chegam cedo, o melhor remédio é Natrum sulphuricum no início,
Sulphur é um segundo remédio. Argentum nitricum é um outro remédio e Lycopodium é um outro remédio
e o Phosphoric acid, uma vez que os efeitos da diabetes tiverem entrado no sistema vascular
e produzirem um estado semelhante a esse. Esse é muito forte.
Se você puder imaginar o esforço deste homem para sobreviver, a força de vontade
que ele pratica todos os dias. A mente dele está totalmente vazia, ele não consegue receber e reagir.
Você consegue entender.
Ele disse: "Eu sei as respostas..." para tudo ele precisa de tempo e preparo.
E então, ele consegue trabalhar bastante e bem. Se ele for surpreendido ou se deverá agir, esqueça.
Ele interrompe e pára. Ele não encontra as palavras. Nada sai dele.
Não importa essas observações, eu descrevi para vocês como a pessoa tenta dizer uma palavra,
mesmo ao ver o objeto e ele não consegue trazer a palavra para a sua mente.
Eu olho para o telefone e a palavra desapareceu totalmente da minha mente.
E eles tentam... telefone. Demora muito tempo. Eles olham para isso... óculos.
Você percebe o quão lento é?
Está descrito aqui, é muito bonito o Phosphoric acid na Matéria Médica.
Não poderia ser melhor, eu não o teria descrito melhor.
Aqui, você escreve a primeira mão e o que ele diz, calmo, eu saio e estou calmo!
Muitas vezes, eu disse: "O que é ser calmo? Não é bom ter calma?
É bom, mas quando é patologia, por causa da patologia você fica calmo, então este é um sintoma,
este é o sintoma, esta é a situação.
Eu me tornei muito calmo por causa da patologia, não é o meu tipo.
E assim, existe uma mudança, e por isso é patologia.
Apesar do fato, isso é considerado como uma qualidade saudável.
Se alguém for calmo internamente e por causa dessa calma ele se sente calmo e nunca fica com raiva,
isso é muito bom, este nível é muito saudável.
Ele disse: "Estou calmo porque não consigo ficar de outro jeito" e percebe profundamente nele uma raiva interna,
independentemente do que possa ser, os sentimentos, etc.