У Аконита, как вы видите, есть страх смерти и чувство, что смерть угрожает или близка.
Смерть близко - в любом случае, будь то колит, острое состояние,
хроническое заболевание любого рода, когда есть страх смерти
и чувство, что он очень скоро умрёт: я умру завтра, послезавтра,
я умру через 3 дня, через 3 месяца - когда есть этот симптом,
вы должны думать об Аконите. Мучительный страх смерти -
страх смерти причиняет сильное страдание, мучителен.
Допустим, вы зададите вопрос больному: "Вы боитесь смерти?", и он ответит: "Да, я боюсь смерти".
Если он отвечает подобным образом, его случай не соответствует Акониту.
Если в ответ звучит: "Господи, я ужасно боюсь смерти!" - тогда вам следует подумать об Аконите.
Наконец, если пациент ответит: "Я не просто боюсь смерти, но боюсь, что скоро умру", -
тогда ему, скорее всего, понадобится Aconitum.
Не имеет значения, какая у него проблема.
Панические состояния - сильная паника с внезапными,
сильными сердцебиениями, покраснением лица, односторонним онемением,
чувством обморочной слабости, потоотделением, дрожью,
головокружением, одышкой, страхом смерти. Все эти симптомы являются следствием
шока, потрясения, который человек пережил,
когда его жизнь оказалась под угрозой, например, когда он оказался заперт в лифте.
И он подумал: я сейчас умру, я задохнусь, я здесь наглухо закрыт.
Или он попадает в переделку, и ему угрожают пистолетом.
Состояние, возникающее в подобной ситуации, потом повторяющееся снова, и снова, и снова -
представьте, как ведёт себя человек, которому угрожает смерть - такое состояние, обнаруживающееся в разных обстоятельствах,
- это состояние Aconitum.
- Можно задать вопрос: этот страх смерти должен касаться
их самих или он может также распространяться, к примеру, на случаи,
когда кто-то не хочет умирать, потому что не знает, что будет с его детьми, или, если он умрёт,
как это переживут его родители, или всё же это персональный страх смерти?
-Нет, потрясение, событие должно угрожать его собственной жизни.
Здесь далее говорится: острые симптомы, возникающие от воздействия сухого, холодного ветра. То есть, ещё один этиологический фактор - сухой, холодный ветер, который вызывает
сильное сердцебиение, покраснение лица, одностороннее онемение, обморочное состояние, потоотделение и - страх смерти.
-А может такое состояние быть вызвано наблюдением опасной для жизни ситуации?
- Опасной ситуации - да, может. Оно может быть вызвано наблюдением опасной ситуации, когда человек становится свидетелем событий,
угрожающих его жизни, например, он оказывается свидетелем кражи, и тогда может возникнуть указанное состояние. Но идея заключается в том, что причина не будет всегда одна и та же.
Я просто поясняю вам, что чувствует человек, говорящий "я скоро умру".
Если на тебя направлен пистолет, то через 2-3 минуты ты покойник, верно?
Всё кончено, мне конец.
Для вас не важно, была ли реальная угроза жизни этого человека.
Результат воздействия ситуации на человека - он имеет значение.
Что чувствует человек, когда на него направлен пистолет?
Может быть, никогда подобного с этим человеком не произойдёт, но идея именно такова, и симптоматология Aconitum именно такова.
-Я умру, я умру! Я умираю!
Сердцебиение, беспокойство. Эти панические состояния - никто не может постоянно находиться в таком паническом состоянии.
Это как волна, вал. Она приходит и уходит, поднимается и отступает - и тогда челоек успокаивается.
Так же обстоит и с паническими атаками: они достигают большой интенсивности, а затем проходят. Но когда они возникают,
человеку сразу же требуется внимание, помощь. Это те люди, которые побегут в больницу скорой помощи
искать спасения, потому что им кажется,
что их жизни угрожает реальная опасность.
В более хронических случаях вы обнаружите ту же самую идею. Если кто-то говорит вам "Ну, меня мучает страх смерти,
у меня жена и двое детей, и я думаю, что скоро умру и оставлю своих детей сиротами".
Если кто-то рассказывает вам что-то похожее, вы тут же думаете об... и вопрос, который вам сразу нужно задать,
звучит так: "И вам кажется, что вы скоро умрёте?" - "Да!" Это Aconitum.
"Да, я считаю, что умру очень скоро." - "Когда?" - "Не знаю, но довольно скоро".
Это Aconitum. И неважно, что за проблема, это ясно?
Ещё имеются некоторые специфические страхи: лифтов, туннелей, страх, что перестанет биться сердце, страх летать самолётом,
страх землетрясения, страх толпы, замкнутого пространства - все эти страхи касаются ситуаций, когда человек чувствует, что его жизнь в опасности.
Если случается землетрясение, вы же немедленно ощущаете страх, ведь так?
Если у кого-то из вас сохранится этот страх, для его преодоления специфическим средством будет Aconitum.
"А-а-а, я умру", - опять и опять возникает, тогда - Aconitum.
Далее, сильное нервное беспокойство,
метание, сильная жажда холодной воды.
Это состояние тревоги вызывает двигательное беспокойство, человеку надо всё время двигаться, с места на место, туда-сюда.
Вам больше не нужно ничего помнить об Аконите, но если вы заглянете в реперторий, то, конечно, обнаружите
3000 симптомов, однако, чтобы назначить Aconitum, вам нужна именно эта картина. Когда на приёме вам предстоит решить,
является ли этот случай случаем Aconitum, как только у вас складывается описанная картина, ваши мысли обращаются к нему - к Aconitum.
"О, это мне напоминает что-то, о чём говорил Джордж! Что же это? Aconitum." Вот так оно и происходит.
Оказался заперт в лифте: "Нет, я не поеду на лифте". Почему?
"Я чувствую, что задыхаюсь, мне кажется, я умру." Возможно, это Aconitum.
- Страх смерти? - Да.
- Насколько сильный? - Сильный. Да.
- Вам кажется, что вы скоро умрёте? - Да. Это Aconitum.
Если изучать Materia Medica подобным образом, будет очень легко найти лекарство.
- Учитывая Ваш опыт назначения Aconitum при хронических болезнях, считаете ли Вы, что есть пациенты,
у которых подобные панические атаки могут возникать при любой патологии?
- При любой патологии у них может возникать описанная картина: этот мучительный страх смерти и чувство, что она скоро наступит.
- А после того как вы назначили лекарство, скажем, 10М или 50М, в будущем они собираются с духом,
более мужественно переносят болезнь, или возникает та же самая картина?
- Не возникает. Страх смерти исчезает почти сразу и абсолютно.
- И в будущем?
- Да, в будущем тоже.
Таким образом, в хронических случаях Aconitum великолепно видно, как весь комплекс симптомов
нейтрализуется, и человек многие годы живёт без проблем.
Из того, что я написал, что привлекает внимание? Две или три вещи, которые вы должны запомнить.
Что привлекает ваше внимание здесь? Страх заболеть раком, главным образом, раком. Они не боятся инсульта или болезни сердца,
всё упирается в рак. Всё в этом случае подчинено страху, что он у него есть рак.
На втором месте - подёргивания, спазмы,
судороги, хорея. Мышечные подёргивания.
Итак, если вы видите страх рака и
подёргивания, то лекарстовм будет Agaricus.
Не имеет значения, какая патология,
всего две вещи - и вот оно, лекарство.
Другого средства с таким сочетанием симптомов нет. Суть в том, что имеется комбинация 2-3 симптомов.
Правильно определённый комплекс симптомов -
это правильное лекарство.
И конечно, вы выделите главное - страх рака, но этот страх рака будет представлять собой
проблему, то, чем реально обеспокоен пациент - своим здоровьем.
Он расскажет об одном, о другом, о третьем и, наконец, сообщит, что боится рака. При этом вы подумаетет об определённых лекарствах,
одним из которых будет Agaricus.
И вы зададите следующий вопрос: у вас есть подёргивания мышц?
- Что такое подёргивания? - Ах, да, есть. - Где? - Здесь, там.
Всё, дело сделано - лекарство найдено.
Вы не поверите, но именно так я нахожу лекарство. У меня в голове есть эти знания,
и я перебираю лекарства, сопоставляя, и говорю себе, нет, не это, нет, не то.
Джордж, у какого лекарства, ужасный страх рака? Одно, другое, третье, четвёртое. Решение найдено - я быстро исключаю остальные.
И вот я выяснил, что это за человек, у которого возникает подобный страх, такого рода тревога.
Эти пациенты - люди со слабым характером, слабой волей - у них нет воли. У них что-то вроде
слабости характера, зависимости. Они зависимые люди,
и зависят, в основном, от своего врача.
Из-за того, что вы не увидите сразу верное лекарство, вы не сможете быстро назначить Agaricus.
Когда я начинал заниматься гомеопатией, я не знал, что Agaricus имеет характерную картину, и я мог тогда назначить Acidum nitricum,
потому что для неё характерна тревога за здоровье. И мог тогда прописать Lyc., Phos., Ars., Kali-ar., Arg-n.;
но в один прекрасный день я обнаружил у пациента подёргивания,
и сказал себе: стоп, это Agaricus, дело сделано.
Между тем, я наблюдал этого пациента уже 2 года.
В течение 2 лет он приходил и уходил, Arg-n. - немного лучше,
Phosphorus - ещё немного лучше, но не существенно.
Что касается страха - вот вам пример подобного страха. Я наблюдал его у одного врача.
Он работает в больнице. Поэтому к нему на приём приходит человек. Он болен раком кишечника. Доктор выслушивает пациента.
Тот сообщает, что у него в стуле слизь с кровью и прочее.
Доктор сразу думает, что и у него есть точно такие же симптомы.
И он звонит и говорит мне: Я только что принимал больного,
а это больной раком, мне кажется, что у меня точно такие же симптомы. - Какие такие же?
- У меня в стуле слизь, а иногда я также видел немного крови.
А я отвечаю, я вас лечу много лет, вы ни разу не говорили о слизи. Но он уверен, что у него в стуле слизь
и кровь, и теперь ясно, что у него рак - у него рак толстой кишки.
Как-то вечером он пришёл в состоянии паники и говорит: Я схожу с ума. У меня был ещё пациент, и у него...
и я вижу, как его лицо начинает искажаться - вот так -
вы понимаете? Его лицевые мышцы сокращаются, лицо изображает гримасы - как при хорее.
У него не было хореи, но я наблюдал активность нервной системы и мышц.
Он был охвачен ужасом, страх был подавляющим.
Он говорит: Что же мне делать? Мне конец,
моя жизнь окончена. Я умираю от рака.
Agaricus CM.
На следующий день я позвонил и спросил, как он себя чувствует?
Он отвечает: "Ну, не знаю, после вчерашнего кризиса, я принял решение, что никогда больше не буду попадать
под влияние пациентов и всех этих раков и всякого такого." - Хорошее решение, я бы сказал.
- Что за лекарство вы дали мне?
- Нет, я не назову лекарство, - ответил я.
Он имел обыкновение звонить мне один или три раза в день и говорить:"У меня рак, у меня рак, у меня рак".
Три раза в день в течение двух лет. Он был моим студентом.
Я хочу сказать, что вы не можете вылечить своего ученика - это очень плохо.
Наконец я назвал ему лекарство, и вот уже несколько лет как он не звонит. Может быть, он сам принимал лекарство, я не знаю.
Этот пример нужен, чтобы вы имели представление об интенсивности переживаний - за ними нет логики, страх необоснован. Контроль утрачен.
Разумеется, это крайнее проявление, а вам может встретиться менее яркое, и всё же вы должны увидеть страх рака.
Если вы увидите повышенную активность нервной системы и мышц, то вы сразу же сопоставите эти два симптома.
А теперь я попытаюсь суммировать то, что сказал.
Их тревога такова, что они способны взбесить вас жалобами на то, что у них может быть рак.
Ещё один случай: женщина ощупывает свою грудь,
пытаясь обнаружить рак. Она уверена, что у неё есть рак.
Она давит и давит, и после такого усиленного давления однажды у неё может появиться маленький узелок.
Я хочу сказать, если 20 раз на дню давить, то наверняка начнётся воспаление, и вы что-нибудь найдёте.
Это разновидность страха.
Кроме того, в их представлении смерть и могилы, похороны и кладбища
всегда связаны со смертью от рака.
Есть в этом элемент... Я попытаюсь объяснить: человек разглядывает что-то и говорит, что это напоминает ему могилу.
В голове мысли о могиле, женщина ложится в постель и говорит: это как будто моя могила, я не хочу ложиться сюда.
Вам смешно, а она ужасно страдает.
Лучше во время сна; при такой повышенной нервной активности улучшение наступает, когда они ложатся, хорея прекращается, когда они спят.
Тогда у них всё в порядке. Но есть ухудшение
от коитуса - от полового акта.
Если они занимаются сексом,
то после него чувствуют себя очень плохо.
Таким образом, страх заболеть раком и общее ухудшение после коитуса - это сочетание симптомов снова указывает на Agaricus.
Боли, которые проявляются по диагонали, - это ещё один симптом, который вы должны запомнить.
Например, правое плечо и левый тазобедренный сустав, левый локоть и правое колено.
Дети, у которых после наказания возникает хорея. Ребёнок с хореей - Agaricus.
Что самое поразительное в этом лекарстве? Непроизвольный или незаметно отходящий вместе с кишечными газами стул, и это вызывает чувство стыда и раздражительность.
Малыши закапают весь пол жёлтыми каплями слизи со стулом, можете себе представить, что это такое.
Недовольные собой и сердитые, особенно когда начинается процесс пищеварения.
Чередующиеся состояния; ипохондрик, который утром считает жизнь тяжким бременем, а вечером доволен и счастлив.
Что вам здесь следует запомнить, так это то,
что они страдают после еды, когда начинается процесс пищеварения,
то есть через полчаса, через 1 час
после еды они начинают мучиться.
Если у них есть этот симптом плюс непроизвольный стул при отхождении газов, лекарством будет Aloe.
Они скверно себя чувствуют, потому что не могут удерживать стул; даже не стул как таковой у них отходит,
а что-то жидкое или немножко жидкости, из-за которой анус всегда грязный.
Понос в 5-6 часов утра - это характерно
для Aloe и ещё одного лекарства, Sulphur.
Но эти люди - в данном случае они страдают
в процессе пищеварения, и когда у них
отходят газы, непроизвольно отходит стул.
Обычно они страдают от геморроя, узлы выпадают и выглядят как гроздь винограда, а улучшение наступает от холодной ванны.
Вообще прикладывание холода
вызывает улучшение в случаях Aloe, независимо от патологии.
Это может быть головная боль, которая ослабевает от холодного компресса. Геморрой, при котором от холода наступает улучшение.
Это может быть боль в животе, уменьшающаяся от прикладывания холода.
Какие ещё лекарства имеют
улучшение от холодных аппликаций?
Ledum и Pulsatilla. Pulsatilla - тёплое лекарство. Aloe - не тёплое средство; оно не должно быть тёплым.
У него должны быть проблемы с пищеварением, геморрой и улучшение от прикладывания холода.
Головная боль поперёк лба
с улучшением от холодных аппликаций.
Характерна люмбалгия, чередующаяся с головной болью и геморроем, особенно поясничная боль, чередующаяся с геморроем.
У них вот здесь возникает боль, затем боль
проходит, и появляется геморрой,
потом геморрой уходит, и
возвращается боль в пояснице.
Ментальные симптомы Aloe не яркие, они не помогут в выборе лекарства. Это усталые, изнурённые
люди, у них отсутствует радость жизни, они тревожатся о своём здоровье - есть склонность к ипохондрии.
Постоянно заняты своим стулом, своим пищеварением: "У меня нет нормального пищеварения," - вам знаком этот тип.
Я хочу, чтобы вы запомнили совсем немного. Если мы будем расширять, расширять и расширять описание,
вы совсем ничего не запомните. Я хочу, чтобы вы усвоили характеристики каждого лекарства,
так чтобы ваш ум обратился к ним, когда вы встретите их на практике.
Я говорил вам, что ипохондрия встречается у очень многих лекарств. А вы можете оказаться не способны дифференцировать их.
Но если вы увидите характерное сочетание симптомов,
ваш мозг сможет быстро различить лекарство. Поэтому
я не хочу, чтобы у вас был избыток информации на данном этапе.
Если вы это выучите и усвоите, тогда вы сможете добавить и надстроить разную другую симптоматологию.
Я даю вам базис, фундамент, на котором вы сможете довольно крепко стоять и будете в состоянии лечить большинство ваших случаев, хотя и не все.
Никто не может вылечить все случаи при любых обстоятельствах.
Что здесь впечатляет? Медлительность тела и ума, тяжёлый запор и вялость прямой кишки.
Медлительность тела и ума.
Состояние прогрессирует и достигает паралича - паралича прямой кишки, конечностей, паралича ума, эмоций; он отвечает медленно,
для них время идёт очень медленно; спутанность сознания, не может выразить свои чувства.
Это целый синдром, когда пациент, обратившийся к вам, не может описать свои симптомы, рассказать о них.
Они садятся перед вами и сидят, почти не в состоянии рассказать, как они себя чувствуют.
Вы спрашиваете: Как вы себя чувствуете?
И видите, что они делают усилие, чтобы обдумать, как они себя чувствуют. Для них это очень трудно;
голова слишком медленно работает, чтобы он мог выразить мысли, произнести. Подобным же образом прямая кишка не в состоянии подействовать,
выдавить стул - это ощущение паралича.
Чувство, как будто парализован, иногда заканчивается настоящим параличом. Alumina показана при рассеянном склерозе,
при амиотрофическом боковом склерозе, при миопатии.
Тяжёлый запор, вялость прямой кишки,
даже мягкий стул отходит в результате сильного натуживания.
Это очень характерная особенность.
Отсутствие позывов на протяжении многих дней, вынужден помогать себе пальцами. Это отличительный признак, запор
настолько тяжёлый, что им приходится пальцами извлекать стул.
В случаях Alumina пациент обращается к вам из-за тяжёлого запора. Вы спрашиваете: Что с вами? - Ужасный запор.
Потом вы задаёте вопрос: Что ещё?
Как вы себя чувствуете? - И тут вы сразу понимаете, что у него медлительный ум, он не соображает,
он не понимает вопрос. Сидит, уставившись на вас. Он медлит с ответом.
Патология может зайти очень далеко, и тогда это будет уже психиатрический случай.
Вы заметите, что эти пациенты ментально заторможены, очень медлительны. Они не могут ответить на вопрос, а отвечая, спрашивают: Это я говорю?
Вы можете это представить? Когда изучаете Materia Medica, вы должны часто использовать своё воображение.
Как чувствует себя человек, который не может думать, не может отвечать; так старается выразить мысль, старается извлечь стул,
и вдруг в голову приходит мысль, и он спрашивает:
А кто сейчас говорит? Это я говорю? -
они слышат свой голос и не осознают, что разговаривают.
Крайне трудно воспринимать такие вещи. Вы должны быть очень чувствительными и представлять, как может чувствовать себя человек.
Они считают, что сходят с ума, но доминирует не страх безумия (когда преобладает страх сойти с ума, - это другое средство).
Преобладает как раз трудность выразить свои мысли, произнести, извлечь - это превалирует.
У Alumina именно в этом всё дело.
Конечно, у них есть страх безумия, потому что в их состоянии естественно думать: я схожу с ума.
Но их это не беспокоит, досаждает медлительность ума - им трудно думать.
Всё кажется нереальным; страх ножей; импульс убить себя при виде ножа или крови.
Когда они видят нож, возникает мысль:"Возьму нож (или Боюсь, что возьму нож) и убью себя или кого-то другого".
Есть другое лекарство с таким симптомом, что это за лекарство?
Это Mercurius. Но у Merc. разве будет запор? Нет. У Merc. будет, например, слюнотечение.
Другая комбинация симптомов.
Здесь же мы видим запор и страх ножа, причём, тяжёлый запор. Это Alumina.
Сухость слизистых оболочек и кожи, зуд без высыпаний.
Это сухой субъект, но обратите внимание на его особенность: сухость кожи, сухость слизистых и, тем не менее, желание сухой пищи.
Вы бы подумали, что человеку с такой сухостью потребуется много жидкой пищи.
Нет, им не нравится жидкая пища - они любят сухую.
У них имеется отвращение к картофелю и ухудшение от него. Характерен также зуд без высыпаний.
Сухость кожи, зуд без высыпаний, запор - это Alumina.
Или: зуд без высыпаний, сухость кожи и трудно выразить мысль, медлительность ума - это Alumina.
И, конечно, - паралич, рассеянный склероз, болезнь Альцгеймера.
То есть, вы понимаете, что мы описываем ментальное состояние, соответствующее началу болезни Альцгеймера.
Идея состоит в том, чтобы точно определить патологию каждого средства. Где патология?
В области психики,
и с чем эта патология чередуется?
В пищеварительной системе, и какие
модальности со стороны пищеварения?
Патология связана с сердцем, и каковы модальности? Есть средства, которые поражают сердце, кишки, желудок, психику.
Таким образом, я стараюсь донести до вас, что у каждого лекарства есть главная точка приложения его действия.
Слизистые оболочки, кожа, сухость слизистых оболочек, сухость кожи, "сухость" ума.
Вы же понимаете, если ум "жидкий", то он подвижен. У какого лекарства ум "жидкий"?
Lachesis, болтливость, он не может остановиться. Быстрое течение мыслей - как у Coffea, Lachesis, Nux vomica.
А здесь, у Alumina, наоборот - сухость.
Когда кто-то обезвожен, умственно и физически утомлён, он ведёт себя как раз таким образом, и вы ждёте, пока он пытается ответить на ваш вопрос.
То же самое со стулом: он старается, прилагает
очень много усилий, ничего не получается.
У них есть энергия. Это не связано с сильной усталостью.
Я не делаю акцент на усталости, потому что представители всех лекарств могут быть усталыми. Действительно, есть некоторые лекарства,
говоря о которых мы будем заострять внимание на утомлении, усталости. Alumina не относится к ним.
У Alumina есть эта сухость, и ей трудно вытолкнуть, изгнать - мысль, стул и т.д.
Я собираюсь дать вам несколько случаев для изучения, и вы, конечно, сможете потом для справки воспользоваться Реперторием.
В основном я хочу, чтобы, исходя из имеющейся информации, вы смогли определить главное средство, то, которое вы дадите первым.
Я хочу, чтобы вы использовали информацию, нашли и сказали мне, что в данном случае вы бы первым дали то или иное лекарство.
Потому что в этих случаях показано, как правило, не одно средство.
Обычно в них вероятно применение
двух, трёх или четырёх лекарств.
Какое из них вы назначите первым и почему - это очень важно, так что мы синхронизируем ход наших мыслей.
Чтобы решить такие задачки, вы должны об этом помнить. И поэтому вам нужно будет выучить лекарства,
перечитывать снова и снова их описание, потому что в среду, когда я дам вам случаи для анализа,
я дам вам описание достаточного числа лекарств,
и может быть, одно из них будет в задании.