Мы видим страх смерти и панику, ужасную панику.
И чувство, что смерть приближается. Она неизбежна. В книгах об этом говорится: предсказывает момент своей смерти.
Это характерно для острых состояний. В хронических состояниях вы не услышите такого: "В 10 часов я умру". Здесь другая ситуация.
Все симптомы лекарства не будут представлены у одного и того же человека. У кого-то будет страх смерти,
головокружение, боязнь упасть в обморок и сильная тахикардия.
У другого мы увидим дрожание, потоотделение, онемение и нечувствительность при мочеиспускании - такого же характера, как при онемении половины лица.
Могут быть и такие пациенты, которые страдают своего рода психогенной одышкой, как Lobelia.
И они испытывают потребность сделать глубокий вдох.
А может быть, мы увидим приливы жара во всём теле или преимущественно к голове.
Есть определённое время, когда наступает общее усиление симпотомов, и чаще всего это случается ночью.
Главным образом, с полуночи до 4 ч утра.
И, как правило, будет ухудшение от тепла - общее ухудшение от тепла.
Но иногда будет ухудшение и от холода. В 80% - от тепла и в 20% - от холода.
А наступлению кризиса может способствовать тепло - когда им становится жарко в очень тёплом помещении.
Теперь вы представляете этого человека с сильным страхом и учащённо бьющимся сердцем.
Когда возникает приступ, реакции усиливаются, становятся мощными, а тут ещё паника, и ещё страх - всё это крайне интенсивно.
Когда вы беседуете с ним, и он описывает своё самочувствие, то он не будет говорить с той же силой, энергией, но скажет только:
"Я скоро умру", - у него сильнейшее сердцебиение и ужасный страх смерти.
Кроме того, эти пациенты очень сострадательные, как мы уже говорили. Они нуждаются в компании, в обществе, а также они открыто выражают свои чувства.
Присутствие этого элемента сострадания способствует возникновению тревоги за других. Они очень волнуются за
своих родных, друзей и реагируют чрезмерно, не пропорционально тому, что происходит с их другом или родственником.
Что с вами стряслось? - О, Господи! - Реакция не соответствует произошедшему.
Именно потому, что они склонны сочувствовать, им не хочется слушать плохие новости. От плохих известий они болеют.
Знаете, в Репертории есть некоторые рубрики, описывающие симптомы, которые мы не увидим у нашего пациента: "болезни от плохих известий";
мы этого не видим. Нужно воспринимать целостную личность.
Я хочу сказать, что критические ситуации возникают так много раз, протекают настолько интенсивно - со страхом смерти, с потоотделением, тахикардией и т.д.
Затем человек выбирается из этой ситуации, он здоров, сопереживает людям. Так что только целостное восприятие даст портрет человека типа Аконит.
Тревога за других людей. У вас есть тревога за других? Да. Видите, это бесполезная информация.
Мы заинтересованы понять личность, её сущность, квинтессенцию. Является ли этот случай случаем Аконита? Или это случай Белладонны?
Вот почему мы таким образом преподаём Materia Medica - чтобы она была живой. Он говорит, что тревожится за здоровье, но в действительности этого нет. Разве вы не видите? Он не заботится о здоровье.
Например, в Греции, врач спрашивает: "Вы сочувствуете другим, переживаете?" - "Да, очень сочувствую". И врач помечает - 3 балла.
Однако все греки сочувствующие люди. Правильно, это не симптом, потому что такая черта характера и такие чувства есть у всех и каждого...
"Сочувствует" будет симптомом, когда человек в самом деле страдает из-за страданий других.
И он не может сдержаться.
"Сочувствует" - если вы хотите взять его в качестве симптома, то должно быть в самом деле страдание от сочувствия другим, и человек не может по-другому.
Значит, если у женщины есть ребёнок, она всегда будет сочувствовать, волноваться; но женщина-Phosphorus, женщин-Aconit и женщина-Sulphur будут вести себя совершенно по-разному.
Об Аконите в Репертории говорится: "тревога за других". Если Аконит видит высыпания, он говорит: "Что произошло, о Господи, что же делать?" - Появилась сыпь, и возникла сильная тревога за другого человека.
У Фосфора всё совсем иначе. Человек Phos. будет волноваться: "Всё в порядке? Тебе плохо? " Он проявит всю свою любовь, всё участие, всю свою заинтересованность в вас.
Sulphur не покажет своей тревоги. Он скажет: "Поздно, а ребёнка всё ещё нет дома". Эта тревога обычно возникает с 24 до 1 часа ночи. Он не будет спать, потому что не заснёт, пока не услышит, что вернувшийся ребёнок открывает дверь.
В 20 минут первого он подумает: "А вдруг случилась авария?" И он встанет с постели, и будет ходить туда-сюда, выйдет на веранду, посмотрит, не идёт ли его ребёнок.
Как только он увидит, что ребёнок возвращается, он вернётся в постель и заснёт.
У Phosphorus воображение не участвует в такой мере. Когда он сталкивается с чем-то ужасным, только тогда он начинает сочувствовать, сопереживать.
Каждое средство проявляет сочувствие, симпатию по-своему. У Arsenicum тоже есть тревога за других. У Arsenicum тревога за других - это проявление его внутренней тревоги.
За каких других? За тех, с кем он связан; он ощущает своего рода уверенность рядом с ними - с отцом, с матерью, с братом. "Что случилось с моим братом?"
Потому что он держится за него и хочет, чтобы тот был здоров и чтобы мог придти ему на помощь в случае болезни и т.д.
Это бессознательная тревога, когда он ожидает поддержки от других и желает им благополучия, рассчитывая на помощь с их стороны.
Здесь другое отношение, другая личность. Так что тревога за других, 3 балла -
это ни о чём не говорит. Не указывает на характер тревоги, может это Phos-тревога, а может Ars-тревога, Sulph-тревога, Calc-тревога?
Вот это нам нужно понимать.
В остром состоянии, как я уже говорил, страх смерти, страх, что умрёт сейчас, через полчаса, через 1, 2 часа - неважно, но сейчас, вот-вот.
В хронических случаях страх неминуемой смерти, которая последует через некоторый промежуток времени, например, через 3, 5 месяцев, через 1 год: "При моём здоровье сердце скоро откажет, и я умру".
Они в самом деле уверены, что умирают, и готовятся, отдают распоряжения.
они составляют завещание, а потом говорят вам, что по всем признакам "совершенно точно, очень скоро моё сердце перестанет биться, и я умру. Поэтому я должен привести всё в порядок, чтобы после моей смерти обо всём позаботились".
"Он предусмотрительный человек, просто задумывается о своей смерти" и т.д. При этом мы учитываем всё, что относится к патологии. Это ненормально, неестественно думать, что умрёшь через 3, 5 месяцев.
Это патология, и мы принимаем её во внимание.
Кроме страха смерти Aconitum также вызывает клаустрофобию, страх темноты и, в особенности, страх толпы.
Во многих случаях он не будет спать без света.
И он не войдёт в лифт, если знает, что лифт ходит по глухой шахте (как тоннель), и предпочтёт подняться на 5-й этаж по лестнице, чем войти в лифт.
К тому же вы никогда не встретите человека типа Aconitum на демонстрации, когда на улицах собирается очень много народа.
И такие люди боятся попасть в аварию.
До такой степени, что часто откажутся садиться за руль. Чтобы они могли вести машину, им требуется кто-то, кто будет их сопровождать - спутник.
Во многих случаях у Aconitum имеется страх болезни - это нужно добавить в Реперторий, пока в нём нет этого симптома.
А также страх, что его сердце перестанет биться.
Кажется, что эти страх ушли, но в результате малейшей провокации они всплывают снова.
В некоторых случаях может быть обострение, которое напомнит вам Lachesis.
Это в том случае, когда они ложатся в постель и засыпают, а через 10-15 минут внезапно просыпаются в ужасе, вскакивают.
Ну, отличие состоит в том, что страх у Lachesis - это не страх смерти; это страх удушья - они боятся задохнуться, если заснут. В тот момент, когда они погружаются в сон.
У Aconitum - это страх смерти, это паника, котороая наступает после 10-15-минутного сна. Улавливаете разницу? Выглядит похоже, вы можете спутать их, но это не одно и то же.
Всё дело в этих 10-15 минутах; это значит, что человек заснул, и в момент, когда разум с его логикой отключился, внезапно активизировались страхи, до сих пор сидевшие внутри.
Причём, с такой силой, что человек вскакивает и чувствует, что он сейчас умрёт.
Кроме того, есть ухудшение от тепла. Он может объяснить своё состояние тем, что согрелся в постели, что от тепла становится хуже и начинается паническая атака.
Иногда эти страхи вместо того, чтобы разбудить, проявляются в виде страшных снов. Так что у этих людей бывают жуткие кошмары.
Наконец, есть ещё одна разновидность страха, своего рода "mora" [по-латыни - задержка, промедление, отсрочка]. Вы знаете. что такое "mora"? Нет. Я поясню.
Когда они стараются проснуться или просыпаются, но не могут пошевелить ни рукой, ни ногой. Как это называется? - Кататония?
Это может случиться у Aconitum. Они просыпаются, но не могут пошевелить конечностями, и впадают в состояние ужаса и паники.
Так или иначе, в целом мы наблюдаем, что у людей типа Aconitum страхи, укоренившиеся в подсознании, очень легко выходят на поверхность и приводят к возниконовению таких состояний паники и ужаса.
Aconitum - это также средство №1 для страдающих от землетрясений.
При этом внутри ощущение такое, будто там землетрясение. В системе кровообращения такое смятение, такой беспорядок, как будто внутри происходит землетрясение.
Порой ощущение, что у них внутри землетрясение, настолько сильное, что они просыпаются, и им кажется, что потолок может на них обрушиться. У них такое ощущение, что в самом деле происходит землетрясение.
Это страшное сотрясение внутри. Подобные состояния могут заходить далеко. Я видел Aconitum в ужасающем состоянии.
Кроме того, в случае Aconitum может быть ухудшение в такое время дня, как сумерки. И мне довелось наблюдать пациентку Aconitum, которая ужасно мучилась каждый вечер с наступлением сумерек - ей делалось невыносимо страшно, и она рыдала, издавая звук, похожий на собачий лай.
В такие моменты она был испугана, её мучили страхи, она была не в состоянии говорить.
Для врача это было самое кошмарное переживание, которое только может случиться. Он провёл пациентку в кабинет, и в то время,
когда она начала рассказывать о себе, вдруг появился этот симптомокомплекс, и его проявления были столь мощными, что доктор испугался.
Он обратился ко мне с просьбой: "Зайди ко мне - не могу справиться с ситуацией". При такой клинике обычно вызывают скорую помощь и делают больному инъекцию Валиума.
Это было ужасно, такой страх.
После одной дозы Aconitum не только приступ закончился. Прошло вообще всё. Должен заметить, что у этой женщины подобные приступы были очень частыми.
Итак, состояние, указывающее на Аконит, может начаться с одного из многих тысяч симптомов: с тахикардии, онемения и т.д., а потом мы увидим страх смерти, панику - ужасную панику, и затем - эти потрясающие страхи,
они смутные, неопределённые, человек не может сказать, что с ним случилось, и, по всей видимости, чувствует, что скоро придёт смерть. Чувствует, что он скоро умрёт - и его забирает скорая помощь.
Клаустрофобия тоже характерна. Я вспоминаю другой случай, когда клаустрофобия была настолько сильной, что присутствие в доме 6 или 7 человек вызывало страх.
И женщина не могла оставаться в этом помещении. Она должна была выйти. Вот почему они говорят: "Я не могу пригласить в дом родственников". В присутствии 6-7 человек она испытывает страх закрытого пространства.
Таким образом вы оцениваете интенсивность клаустрофобии.
К тому же имеется страх удушья, особенно в жарком, тесном помещении.
А в некоторых случаях вы встретите страх открытого пространства [агорафобия]. Это прямо противоположно.
Они не могут выехать на автомобиле на автобан. Они могут водить машину по городу, где угодно. Как только они выезжают на автостраду, то есть на открытое пространство, у них начинается паника, появляется страх. Страх парализует - и они не в состоянии вести автомобиль.
Они не могут сказать, почему это случается. Они просто впадают в панику и не могут объяснить, почему.
Я дам вам некоторые характеристики различных систем организма. Голова.
В общем можно сказать, что в голове имеются мучительные ощущения.
Мучительные головные боли и головокружение. Часто бывает ощущение сжатия и ощущение переполнения головы, которые сопровождаются сильным жаром.
Бывает очень характерное чувство опустошения внутри головы.
Головные боли могут возникать после испуга или вследствие пребывания на холодном, сухом ветру. И эта модальность "ухудшение от холодного сухого ветра" - характерна для Aconitum.
Головные боли обычно локализованы в затылке и во лбу. Онемение половины лица, как мы уже говорили прежде.
Эти головные боли обычно сопровождаются каким-либо страхом, страхом смерти.
Наверняка Aconitum будет показан во многих случаях с таким колоссальным страхом, с такой смутой.
Лихорадка с очень высокой температурой, головная боль очень сильная.
Когда мы встречаем тяжёлые случаи энцефалита и энцефаломиелита.
Часто у нас нет возможности лечить таких пациентов в начале заболевания, но мой опыт показывает,
я видел, что гомеопатия несомненно может работать лучше и даёт лучшие результаты. У нас до сих пор нет статистики относительно того, что гомеопатия может работать лучше, чем антибиотики.
Я видел как в некоторых исключительно серьёзных случаях дети выздоравливали.
- Вам приходилось видеть хорошие результаты при лечении менингита?
- Да.
Сложность в том, что у нас нет большого числа наблюдений для статистики. Мы видим случаи детей моей сестры, родственников или врачей нашего центра, их детей.
Дети очень сильно ассоциируются с гомеопатией, и их родители очень хорошо знают о гомеопатии.
Это единственный случай, когда вы можете взять на себя такую ответственность. К тому же я не советую браться за такие случаи, особенно если вы не врач.
Вы не будете знать, что делать, если гомоепатическое лекарство не подействует. Вы можете оказаться в трудном положении.
Аконит также показан при конъюнктивите, особенно если это воспаление началось после пребывания на холодном ветру.
Тогда воспаление будет быстро излечено.
Глаза становятся очень чувствительными к свету, и возникает сильная светобоязнь. Чувствительность к солнечному и искусственному свету.
Кроме того, Аконит можно применять при внезапной потере зрения после испуга. Если вы встречаете внезапную потерю зрения после испуга, можете подумать об Аконите.
В желудке может быть воспаление - гастрит, который возникнет, если разгорячённый человек вдруг напьётся очень холодной воды.
Тогда-то и появится это жжение в желудке, и начнётся гастрит. В этом случае Аконит - одно из средств, о которых вы должны будете подумать.
Ещё у них сильная жажда. Особенно утром, при пробуждении.
Вы встретите характерные боли в животе, которые распространяются в грудную клетку.
Кроме того, задержка мочи после испуга.
Аконит очень часто применяется у новорождённых, потому что приход в этот мир, рождение сопровождается испугом. Если есть задержка мочи, Аконит будет одним из главных лекарств.
Внезапно возникший острый бронхит.
Внезапное, резкое воспаление яичников, если произошло подавление менструаций.
Однако все перечисленные симптомы очень хорошо описаны у Кента, а Аконит - одно из лекарств, которые он дал со всеми этими подробностями.
Но я бы сказал, что мы применяем Аконит, скажем, на 80% - в хронических случаях и на 20% - в острых.
У нас сотни случаев, которые мы лечим Аконитом в течение 5 лет, 10 лет, 15 лет - хронических случаев. Особенно такого типа случаев, как я описал.
Прежде чем мы распознаем Аконит, мы успеем дать Lachesis, Kali arsenicum, Belladonna и всякие другие лекарства, которые не будут действовать.
Но как только станет ясно, что мы имеем дело с картиной Aconitum, у нас появится великий союзник для самых разных ситуаций.
Все эти симптомы - тахикардия, головокружение, головные боли, обмороки - все они являются функциональными, не связаны с патологическими изменениями в органах, их анатомии.
- У меня был случай, дама просыпалась ночью в состоянии паралича. Она не могла пошевелиться, не могла протянуть руку, чтобы разбудить мужа.
- Пробуждается ночью в страхе?
- Да, а также просыпается утром и обанруживает, что парализована. Не может пошевелиться.
- Вы имеете в виду, из-за "mora", то, о чём я говорил - не может пошевелить ни рукой, ни ногой?
- Да.
- Phosphorus, Lachesis, Sulphur.
- Во всех таких случаях приступ начинается и проходит? То есть течение не будет непрерывным?
- Да, в таких ситуациях состояние не будет стабильным. Приступы возобновляются и проходят каждые 2,3 дня, ежедневно, дважды в день.
Это не регулярные приступы, но если они начинаются, то бывают непереносимыми.
Общая идея заключается в том, что человек внезапно сильно пугается. И страх у него сохраняется в подсознании, но не очень глубоко: при малейшей провокации, если человек заснёт, например, этот страх обнаружит себя.
А также из-за мысли, что что-то может случиться, из-за слишком сильного тепла, если человек войдёт в лифт может начаться приступ.
Они выезжают на дорогу, управляют машиной, попадают в пробку, вдруг оглядываются - и у них начинается паника.
- Могут ли они сдержать, ослабить приступ?
- Нет, не могут. Вы имеете в виду, с помощью логики? Нет.
Он слишком сильный, так что они не могут повлиять. Они говорят: "Да, я понимаю", но когда начинается приступ, они скажут: " Невозможно сохранить самообладание".
- Вы считаете, что страх во время паники - это всегда страх смерти?
- Большинство людей описывает этот страх как страх смерти, большинство.
Это не только страх смерти, потому что иногда вы увидите дрожь, или обморок, или потливость. Страх смерти появляется и сохраняется на разных стадиях.
- В Репертории Кента есть рубрика "Последствия шока, или Шок у психически больных". По-видимому, вы поставите Aconitum в эту рубрику.
- Да, конечно.
- Какие ещё лекарства вы бы поместили в эту рубрику?
- Я бы включил в неё Opium, Gelsemium, Stramonium.
- А как же Arnica?
- Когда мы говорим 'шок', мы не имеем в виду физическое повреждение.
- Вы говорите о психическом шоке?
- Да.
- Однако, если я так объясняю основную идею, то это не значит, что упомянутые лекарства будут применяться во всех подобных случаях. На самом деле у всех средств могут быть ментальные симптомы. Я же даю вам самые важные.
- Я не могу сказать, почему у человека возникает шок. Потому что он слишком сочувствует другим? Или потому что он внезапно понял, что что-то такое может случиться и с ним?
Или по какой-то другой причине? В этом случае мы сталкиваемся со страхом иного рода. Испуг в большинстве случаев подразумевает вероятность смерти.
Это то, что я узнал. "Я сейчас задохнусь и умру", или на него наставлено дуло пистолета, и т.д. Вот так надо понимать причинный фактор в случае Aconitum.
Я понял, что в гомеопатии нет понятия "всегда". Можете забыть слово "всегда". "В большинстве случаев" - да, но не "всегда".
Потому что иногда вы встретите жаркую Calcarea carbonica, зябкую Pulsatilla, жаркого Arsenicum, жаркого Nux vomica, зябкую Nitricum acidum.
Вы скажете: но ведь Argentum страдает от тепла, а этот человек - от холода. Как вы разберётесь с этим? Если вся картина [совокупность симптомов] указывает на Argentum, это серьёзный довод в пользу него.
Поэтому вы должны игнорировать тот факт, что вашему пациенту Argentum nitricum хуже от холода.
Ещё одну вещь вы должны запомнить: у Arsenicum очень зябкое тело, но жаркая голова, договорились?
Иногда где-нибудь ощущается жар, и пациент говорит: мне плохо от тепла, когда у него болит голова, и она действительно горячая.
Я помню, в больнице в Калькутте, мы по выходным дежурили, я и ещё врач, и за нами пришла медсестра сверху.
У больной были ужасные боли, она кричала. Так что мы взбежали по лестнице и увидели её. В Индии тепло, как известно, а она была укрыта четырьмя одеялами.
Она держалась за стальной остов кровати и выкрикивала слово "jolti", то есть вода. И к удовольствию женщины, над головой работал вентилятор, который её обдувал.
Когда мы вошли внутрь, то увидели пациентку, жаждущую воды, мы дали ей воды, причём, тело бил озноб, и оно было укрыто, а лицо было совершенно горячее.
Мы увидели полную картину Arsenicum. Вы даёте Arsenicum, и через 5 минут почечной колики нет. Неважно, была ли это желчная колика или почечная. Картина в высшей степени полная и настолько же очевидная.
Я спрашивал, чего она хочет? Потому что не знал языка. Я подумал, хочет, чтобы её укрыли, но когда я увидел одеяла - 4 или 5 одеял!
Был один случай, о котором на самом деле мне написал доктор из Америки; он рассказал, что дал Arsenicum пациенту, хотя тот был жаркий, и препарат сработал.
Этот доктор очень сердился на своих преподавателей, учивших, что Arsenicum - это холодное средство.
Тем не менее, мы не можем с уверенностью сказать, что это определённо был случай Ars., нам нужно ещё посмотреть, был ли это Ars., и во-вторых,
может быть, жаркой была только голова, но не тело. Так что в гомеопатии, как я убедился, не бывает "всегда".