Anacardium по-гречески означает "тот, у кого нет сердца".
Человека без сердца - это жёсткий человек.
Жестокость, суровость, злобность - такова характеристика препарата. Любопытно, что уже в Древней Греции было известно,
не знаю, правда, как они это выяснили, что люди, которые ели это средство, становились бессердечными, становились жёсткими.
По-видимому, они замечали, что это средство становилось причиной жестокого поведения.
Но что характерно для него, обратите внимание, - это внутренний конфликт, противоречие внутри него,
"две вещи борются друг с другом внутри меня".
И идея в том, что одна вещь хорошая, а другая - плохая.
Считает, что он во власти двух противоположных желаний.
Это противоречие может быть на любом уровне и в связи с чем угодно. Если они на самом деле не могут решить, как лучше поступить,
если они не могут сделать выбор, тогда они колеблются между двумя противоположностями.
Скорее всего, это окажется случай Anacardium.
Колеблется, не способен принять решение, сильная неуверенность в себе с чувством неполноценности и эмоциональной жёсткостью.
Чувство неполноценности очень сильное, не хватает уверенности в себе. Люди, действительно страдающие от этого.
"Я недостаточно хорош, я ничего не знаю", - даже если он очень хорошо выполняет свою работу.
Я знал врача, многие годы работавшего в лаборатории, очень хорошего специалиста,
он заведовал отделением, будучи ужасно не уверенным в себе человеком.
Он считал, что ни на что не способен. Он думал, что хуже любого - даже первого встречного - молодого врача.
Ему назначали разные лекарства - чуть не половину всей Materia Medica. Он жил в Америке.
Неуверенность была очень сильная, притом, что он был милый, приятный человек. Мы говорим, у Anacardium эмоциональная жёсткость,
и вы всегда будете слышать, что он бьёт свою жену или убивает животных и тому подобное.
Такое может произойти, конечно, но не во всех случаях.
Они бывают очень милыми, приятными, особенно если у них нет уверенности в себе.
Человек, страдающий комплексом неполноценности: я хуже всех.
Если вы сталкиваетесь со случаем, когда человек страдает, главным образом, от недостатка уверенности в себе, то его лекарством
будет либо Anacardium, либо Baryta carbonica.
Если в то же самое время их мучают мысли, которые противоречат друг другу, - это Anacardium.
Посмотрите, здесь я указал, что имеется 2 типа Anacardium: либо он жестокий, склонный к садизму и злой, либо беспомощный, отчаявшийся, умоляющий, нуждающийся и неуверенный.
Может быть либо первое, либо второе.
Но у всех, у обоих типов будет отсутствие уверенности в своих силах и внутренний конфликт.
Ещё одна характерная черта Anacardium: люди, которым он показан, испытывают потребность говорить бранные слова, проклинать.
"Пошёл к чёрту, ублюдок". Такие слова в их лексикон проникают медленно. Если вы наблюдаете пациента, то увидите,
как формируются эти черты характера у человека, который никогда прежде не ругался, и его образование, и его общественное положение
не оправдывают такое поведение.
Они вдруг испытывают потребность выразить свои чувства, свой гнев при помощи таких слов.
Это момент, в который запускается, начинает проявляться картина Anacardium.
Оба типа будут развиваться в одном и том же направлении.
Вопрос в том, будут ли оба эти типа - жестокий садист и беспомощный, отчаявшийся тип - будет ли у обоих одна и та же тенденция в эволюции?
Я сказал, да. У обоих будет склонность к бранным словам, ругательствам.
Ещё одна черта: внезапная потеря памяти. Как будто мозг заблокирован. Это тоже очень характерно.
Anacardium, например, выходит из комнаты, чтобы набрать и принести воды.
Он доходит до нужного места и спрашивает себя: зачем я сюда пришёл?
Боже мой, всем нужен Anacardium!
И возникает блок, полная блокада, внезапная потеря памяти.
Сначала он всё помнит, но вдруг, даже у молодого человека: сначала блок, потом он стоит, вспоминает, вспоминает..."Ах да, вода!"
Таким образом, внезапная потеря памяти вместе с неуверенностью, либо с внутренним конфликтом,
либо с ощущением повязки вокруг какой-нибудь части тела. Например, колена, локтя.
Когда вы накладываете повязку, причём тугую, какое будет ощущение?
В разных местах, на суставах у них бывает ощущение тугой повязки. Боль всегда сопровождается ощущением, что больное место туго перетянуто.
Это очень характерный признак, если он сочетается с
внезапной потерей памяти, или сопровождается потребностью ругаться, или внутренним конфликтом.
Ещё люди, не имеющие сердца, могут обращаться с человеком или с животными так, как будто у них нет чувств, они ничего не чувствуют.
Происходит нечто особенное, я попытаюсь описать. Если я утратил чувства, у меня нет никаких чувств, или
я ожесточился, то мои чувства блокированы, хотя обычно они подвижны, изменяются, никогда не останавливаются.
Представьте человека, чьи чувства остановились и застыли, стали твёрдыми.
Тогда этому человеку потребуется шок, чтобы расшевелить свои чувства.
Чтобы что-то почувствовать, Anacardium идёт на поводу у своей злобы, совершает плохие поступки, причиняет страдания кому-то другому.
Если Anacardium будет раздражён и рассержен, то, вероятно, захочет на самом деле причинить серьёзный вред, совершить что-то очень жестокое.
Если вы, например, рассердитесь, то покричите немного и успокоитесь. Но Anacardium нужно идти до конца, действительно сделать вам больно,
и тогда вы воскликнете: О Боже, он (или она) совсем бесчувственный!
Он может быть очень грубым с животными. Допустим, у него есть животное, и оно чем-то провинилось, тогда
он накажет его с особой жестокостью. Он будет бить животное и при этом испытывать некие эмоции, очень жёсткие эмоции.
Очень трудно представить ситуацию, когда чувства настолько тягостные, жёсткие, что гнев
возможно погасить, только убив собаку.
Затем возникает противоположное состояние. Поскольку эмоции нашли выход, появляется колоссальная
эмоциональная чувствительность. Это полная противоположность.
Например, у женщины связь с неким мужчиной, и она чувствует себя неуверенно, сомневается - ей не хватает уверенности в себе.
Из-за этого она очень уязвима, очень ранима. Если рядом с вами кто-то, кто чувствует себя неполноценным,
чувствует, что вы сильнее, то этот человек будет очень раним. И что же происходит?
Она очень сильно ранима, и её эмоции становятся всё жёстче, всё грубее.
И чем всё это кончится?
Она либо заявит, что всё кончено, потому что нет никаких чувств.
Эмоции затвердели, умерли. Потому что из-за боли. которую она перенесла, она скажет "уходи".
А вы, наверно, будете уговаривать, просить объяснить, почему она огорчается из-за каких-то мелочей
- вы даже не представляете, из-за каких пустяков. Но чувствительность и неуверенность в себе огромны.
"Ты не позвонил мне, три часа прошло, а ты не позвонил." Этого достаточно, чтобы эмоции застыли,
а раз так, то она стала очень грубой, жестокой.
"Уходи, Я не люблю тебя, всё кончено." Она ничего не чувствует, она может ранить всё сильнее и сильнее, пока в какой-то момент
её эмоции не найдут удовлетворения в своей жестокости, тогда она вернётся к своему прежнему ранимому состоянию, и т.д.
Это конфликт: сначала "я такая плохая", а потом другая мысль - "я такая хорошая".
Потому что когда появляются эмоции, они становятся очень ранимыми, очень чувствительными.
Противоположные состояния: грубость и сверхчувствительность. Как будто кто-то говорит: " Я причинила тебе боль".
- "Нет, мне нисколько не больно". - "Нет, я же знаю, что сделала тебе очень больно". Вспоминает, что сделала и сгущает краски, преувеличивает.
Кроме того, у Anacardium есть кожные высыпания. Это средство показано при разнообразных кожных сыпях.
Главное,что вам нужно запомнить - высыпания сопровождаются невыносимым зудом, и
чем больше он расчёсывает, тем сильнее становится зуд. Вы не представляете, до чего доходит.
Он может довести человека почти до судорог. Он способен довести до истерического состояния, когда человек
царапает вверх-вниз, потом берёт щётку, расчёсывает щёткой, полотенцем.
Они могут завопить от зуда. Тогда кризис проходит, и они успокаиваются.
Они расскажут вам: "Я знаю, если буду расчёсывать, то это случится". Поэтому, если мы слышим подобное, то думаем - тут нужен Anacardium.
И что потом? "Я расчёсываю всё сильнее и сильнее, до умопомрачения". Это Anacardium.
В наше время Agaricus и Anancardium могут потребоваться очень часто.
Так как в современном обществе психические расстройства вначале принимают такой вид, то в этот момент пригодится Agaricus или Anacardium.
Происходит обновление, восстановление, перестройка в психике и в теле, и уже другое отношение -
нет потребности ругаться, проклинать - это больше не нужно.
Больше не нужно. Это прошло.
- Я бы хотел знать, должны ли мы в случае Anacardium думать, что унижение служит пусковым моментом в его болезни?
- Нет, кто сказал, что это унижение? Разве я говорил про унижение?
- Нет. Потому что вы говорили о чувствительности, о том, что некто принимает решение что-то совершить из-за какого-то незначительного события.
- Нет, у Anacardium нет ничего общего с унижением. На самом деле Anacardium может вынести много унижений,
не страдая от тяжёлых последствий, как бывает у Ignatia, Natrum muriaticum.
Когда вы их унижаете, возникает большая проблема. В случае Anacardium вы можете унижать их, потому что
они и сами чувствуют себя униженными, для них это не новость.
Возможно ли, чтобы Anacardium был жёстким по отношению к себе и приятным человеком по отношению к другим? Я сказал, нет.
Средство, для которого характерно суровое отношение к самому себе и хорошее отношение к окружающим, - это Aurum, например.
Когда я говорю "Нет", на том этапе всё представляется абсолютно очевидным. Но я хочу донести до вас первоначальную
основную идею. Если вы эту базовую идею начнёте смешивать с чем-то ещё, то тем самым будете разбавлять, разбавлять и дойдёте до того момента, когда вы её совершенно не узнаете.
Итак, неуверенность в себе, внезапная потеря памяти и противоречие: с одной стороны - злой, с другой стороны - чувствительный.
Вот и всё. Таков Anacardium. К чему лишние слова?
Мне не интересны слова, потому что все они записаны в Materia Medica.
Вам больше ничего не нужно. Всё, что вам требуется, это несколько пунктов, запишите их большими буквами.
Страх рака - на полстраницы - Agaricus. Если страх рака вот такой - в 1 дюйм - это Calcarea carbonica, у неё тоже есть страх рака.
Но сильный страх рака, непреодолимый страх рака... вы должны понять,
слова не доносят идеи, не передают интенсивности симптома, образ, картину.
Когда человек садится напротив вас и произносит первые слова, а у вас есть базовые знания, то ваш мозг
сразу выберет небольшую группу препаратов. И тогда вы из них выбираете, дифференцируете. Но если вы потерялись
во всей этой информации, в тысячах и тысячах симптомов, тогда действительно для вас всё потеряно.
Вы не знаете, где искать, куда смотреть, что делать. Вот в чём основная идея.
Что вы здесь видите?
Что производит впечатление?
Отёк, водянка, здесь записано на американский манер - 'edema'. В английском пишется 'oedema'.
Отёк, опухание конечностей. Если уж мы говорим об опухании конечностей, то на них мы обнаруживаем сильный, плотный отёк.
Вследствие плохой работы почек.
Припухлость, отёчность, особенно под глазами.
Примечательно, что боли Apis жалящего характера, как будто ужалила пчела; затем возникает отёк, как при крапивнице
или опухание лодыжек, плотный отёк.
Хуже от тепла. Люди, которым хуже от тепла, а также люди с острым языком: они жалят вас словами.
Это люди сильных эмоций, ревнивые, страстные, весьма активные сексуально и легко возбудимые, но при этом очень неловкие.
Что значит неловкие?
- Необычные?
- Это значит неуклюжие, нескладные. Когда человек страстно чем-то увлечён,
он обычно занят своими переживаниями, не обращает внимания на окружающих, поэтому он либо наталкивается на что-то, либо роняет предметы,
падает - вам известно, что такое неуклюжий.
Это ещё одно средство, при котором лучше от прикладывания холода.
Это жаркое средство, у него жгучие боли и улучшение от прикладывания холода.
У какого ещё средства есть улучшение от холодных компрессов - мы о нём уже говорили?
- Aloe. Это то, чего я хотел - весь класс гвоорит Aloe! Вы уловили мысль?
Страх рака? Agaricus! - Вы это никогда не забудете.
Когда мы изучим 20 лекарств, вот тогда вы начнете путаться, станете неуклюжими и очень неловкими...
Итак, проблемы с почками, отёки под глазами, в области лица, отёки вообще, которые сопровождаются жжением;
улучшение от прикладывания холода, опухание лодыжек, конечностей, неуклюжесть, падает,
разбрасывает вещи - он не замечает, не обращает внимания на то, что вокруг... идет и роняет её очки...
А ещё они плачут, плачут безо всякой причины. Уныние.
Что-то не очень хорошо внутри, и они плачут и плачут. Они не знают, почему. Недовольны.
Если это жаркое лекарство, и для него характерно жжение с улучшением от прикладывания холода, то естественно ли ожидать наличие у него жажды?
- Да.
- Вовсе нет. Запомните это. У него нет жажды. Обычно у Apis нет жажды.
Но если во время лихорадки у него начинается озноб, то в этом случае у него появляется жажда.
У этого средства нет жажды, но когда возникает лихорадка с ознобом, когда ему холодно, вот тогда ему хочется пить,
а когда ему тепло, жажды нет.
Запомните эту особенность Apis.
Понос, стул отходит при движении. У какого ещё средства есть недержание стула?
- У Aloe.
- У Aloe - с газами, при их отхождении. У этого средства - при движении.
Вы не используете своё воображение.
Перемежающаяся лихорадка. Озноб с жаждой в 3 часа дня. В 3 часа дня возникает ухудшение или лихорадка,
причём пик подъёма температуры приходится на 3 часа дня - это Apis.
Больше знать ничего не требуется.
Чрезвычайная тревога за здоровье. Страх смерти.
У какого другого лекарства, о котором мы говорили, есть тревога за здоровье?
- Agaricus.
- У какого есть страх смерти?
- Aconite. И вот теперь у этого средства есть и то, и другое: тревога за здоровье и страх смерти. Здесь сочетается оба этих симптома.
Речь не о том, что он он боится умереть от рака или чего-то ещё. Он просто боится умереть - от болезни сердца, от рака и т.д.
Итак, Argentum nitricum - это одно из главных средств, которое мы сегодня очень часто видим при таком синдроме,
когда люди, особенно те, что живут сладкой жизнью, полной наслаждений, в конце концов достигают момента, когда они
впадают в это состояние... Они начинают боятся, что могут умереть и что их здоровье под угрозой.
Однако, наряду с этим страхом, что ещё будет? Самое большое значение имеет импульсивность.
Этот человек импульсивен. Даже его речь очень импульсивна.
Это люди, чей ум склонен застревать на определённых идеях, связанных с идеей опасности, эти идеи завладевают их вниманием.
Например, идея: А если засунуть свои пальцы, или проволоку в розетку?... И человек сидит тут в зале, и обдумывает этот вопрос:
А что будет, если я вставлю два провода в розетку? Он пытается отвлечься, но эта мысль возникает снова, преследует его...
он пытается сосредосточиться, но идея снова и снова лезет в его голову. Тогда он встаёт... может этот пример и несколько экстремальный...
но он встаёт и подходит к розетке, и уже почти вставляет в неё провода, чтобы посмотреть, что получится...
И в самую последнюю минуту он спохватывается: Боже мой.
Или он стоит на каком-то высоком месте, смотрит вниз и представляет, что случится, если он возьмёт и упадёт.
Ему говорят, "отойди оттуда", но он возвращается и снова думает: что произойдёт, как он будет себя чувствовать.
Идея снова и снова возникает, и в какой-то момент он уже представляет, как падает вниз,
как его голова разбивается о землю - они видят всю сцену, и тогда они приходят в себя.
Мозг привлекают подобные идеи. Вы понимаете, что мозг, который так функционирует, не очень
хорошего качества. У него масса проблем.
Очень странно, что его тянет делать такое, при том что его тревога за здоровье огромна,
страх смерти очень велик; и тем не менее, он пытается засунуть туда руки.
Очень типичный случай, я рассказывал его много раз. Я рыбачил с другом, и мы поймали рыбу-дракон.
Если вы дотронетесь до этой рыбы, то умрёте от боли. Так что я поймал одну такую рыбку, положил в корзину и сказал другу:
"Этот рыба-дракон, видишь?" - "Да." - "Не трогай её." Значит, я положил её в корзину, а сам продолжал рыбачить.
Потом я оглянулся и увидел, как он тянется рукой к корзине, чтобы подвинуть её. Я ему говорю:"Ради Бога, если она тебя поранит,
и если ты вдруг сделаешь это, нам придётся срочно возвращяться домой." И я снова отвернулся и занялся рыбалкой, и снова его рука потянулась к корзине.
То есть он не ловил рыбу, а снова пытался... "Послушай, ради Бога, не трогай!" И снова я обернулся и опять увидел.
Наконец, меня осенило: "О, Господи!"
Мы лечили его по поводу тревоги за здоровье, страха смерти; он был милый человек, очень общительный - Phosphorus.
Мы давали ему Phos. снова и снова, а он снова и снова сообщал: немного лучше.
И теперь, словно озарение: это случай Arg-n. Мы дали ему Arg-n - всё, проблемы нет.
Он всё время звонил: то у него плохо с сердцем, то у него рак, то что-то с головой, то ещё что-то...
и вот это наблюдение - и проблема решена.
Они идут по тротуару и думают: "Если я наступлю на эту линию, мне конец". Так они могут часами ходить,
не задевая какую-нибудь линию, потому что если заденут, то... Или прогуливаются и думают при этом: "Если я заверну за тот угол,
случится что-то плохое", - и они разворачиваются и проходят весь путь с другой стороны.
Они фиксируются, застревают на определённых идеях. Наша задача - понять свойство такого ума, вы должны иметь это в виду.
Но для Argentum nitricum проблемой является также встретиться с кем-нибудь, придти в назначенное время. Их охватывает внутренняя тревога,
и им приходится несколько раз сбегать в ванную, прежде чем они смогут отправиться на встречу.
Иногда дело доходит до того, что начинается понос, когда приближается назначенное время,
им приходится бежать в ванную, потом быстро мчаться на встречу.
Они обращаются по поводу колита или чего-нибудь другого, не важно. Имеют значение уникальные характеристики этого средства.
В этом состоит весь секрет Гомеопатии. Мы будем обсуждать 200 лекарств, и ни одно не будет походить на другое.
У каждого будет особенная личность, свои собственные характерные черты. А если вы бросите поверхностный взгляд, то скажете:
да, у него тревога за здоровье, у него страх смерти.
Верно, но в сочетании со складом ума, получится Arg-n., а в сочетании со страхом, что он скоро умрёт,
получится Acon., а если при этом будет непреодолимы страх рака, будет Agaricus.
Всё дело в комбинации 2-3 симптомов, которые вы ожидаете встретить в случае Arg-n.
Ещё одна характерная черта - желание сладкого, соли - сильное желание. Но если он поест сладкого,
у него наступит ухудшение - его метеоризм, жжение в желудке, нехорошее чувство, плохое общее состояние.
Понос после сахара. Сахар словно яд для него, хотя ему очень хочется сладкого.
И ещё одно важная черта, касающаяся пищеварения: его живот раздут газами, воздухом.
И его беспокоит отрыжка, очень громкая отрыжка. Вы услышите её, ему не удастся её сдержать,
а может, он не станет её сдерживать. Она похожа на пулемётную очередь.
Газы с силой отходят верхом и низом, с силой извергаются. Так что вы обнаружите вздутие, обнаружите газы.
Но может быть, это Lyc.? или Carb-v? или China? или это Arg-n? Чтобы решить, что перед вами Arg-n, вы должны услышать эти громкие, как из пулемёта, отрыжки.
Кроме того, им становится хуже от тепла. Кому ещё бывает плохо от тепла?
Apis, очень хорошо.
Ухудшение от тепла, от сладкого.
Ещё одна характеристика - фолликулярный, или зернистый, конъюнктивит. Я поясню.
На конъюнктиве глаза будет пятно, похожее на сырое мясо, очень красное пятно на конъюнктиве.
Как только вы увидите его, то сразу подумаете о двух средствах: одно - Arg-n, а другое - Medorrhinum.
Красное пятно, а не красные глаза, это разные вещи. Если весь глаз красный и воспалённый, - это совершенно другие средства.
Это Euphrasia, Clematis, Graphites - это разные средства.
Вот глаз, он выглядит следующим образом. Если пятно значительно больше, то это Medorrhinum.
У меня был друг, он страдал астмой. Хотя он меня хорошо знал, он никогда не просил подобрать ему лекарство.
Однажды он попросил полечить что-то малосущественное, не могу вспомнить что. У него было такое пятно, и я знал об этом.
Я как-то навестил его, он ел много сладкого. И вот однажды он попросил избавить его от чего-то незначительного.
Он спрашивает, нет ли у меня чего-нибудь для него? Он был фармацевтом. Я говорю о 1969-м, я тогда только что приехал в Грецию.
Поскольку он был фармацевтом, то принимал какие-то лекарства против астмы и в гомеопатию не верил.
Я ответил: да, прими вот это, и дал ему дозу Arg-n. Через несколько дней он приходит и говорит: "Ты знаешь, у меня была астма,
а после твоего средства её больше нет. То, что ты дал, это какое-то лекарство?"
Я ответил: "Да, это Гомеопатия. Ты же не веришь, ты ведь фармацевт. Но теперь тебе лучше поверить."
Может, он обратился по поводу пятна на глазу, не помню - но это было что-то не имеющее отношения к астме.
Весь его организм изменился. Благодаря одному небольшому наблюдению.
Оно имеет большое значение, потому что оно уникально. Потому что только у этого лекарства может быть этот симптом.
Поскольку покраснение всей конъюнктивы может быть у многих лекарств, а то, что мы видим у Argentum nitricum - очень характерно для него.
Всем известна Arnica.
Это средство для тех, кто не хочет, чтобы к ним подходили. Почему? Из-за страха, что им могут причинить боль, ранить.
Они говорят: не прикасайся ко мне.
Это люди, которые предупредят: не трогай меня, я этого не люблю.
Это также средство, способное вызвать картину, похожую на повреждение тупым предметом.
Вы ударились, а потом в этом месте появился синяк.
И возникла сильная боль. Если есть синяк, а боли нет, Arnica не показана. Вот почему Arnica не всегда будет работать.
Чтобы она была показана, должна быть сильная болезненность. Это надо иметь в виду не только при травме, когда есть повреждение.
Они не хотят, чтобы к ним приближались, прикасались, сжимали - они так устроены, избегают травмы, боятся, что им причинят боль.
Здесь говорится: головная боль, при которой подушка кажется очень жёсткой. Насколько подушка может быть жёсткой?
Но для них подушка твёрдая, как камень, как будто они лежат на камне. Понимаете, какая чувствительность?
Этот страх, что к немму прикоснутся, приблизятся. Я видел такое у женщин - они не могли заниматься сексом.
Женщины, которые даже помыслить не могли о настоящем половом акте. Для них недопустима мысль
о проникновении. Идея в том, что их якобы могут ранить, травмировать во время полового акта, настолько сильно, что они будут совершенно его избегать.
Не то чтобы у них было отвращение к сексу. У них нормальное сексуальное желание, но у них не может быть полного полового акта.
У меня была пациентка - женщина 35 лет. У неё никогда прежде не было полового акта, хотя сексуальное желание было огромное.
Она говорила: сама идея проникновения для меня неприемлема.
Через 9 месяцев она была беременна, поcле Arnica. Я спросил, как? - Случайно. - Да, сказал я, случайности тоже происходят.
Подобный травматичный опыт может быть следствием преждевременных родов. В преждевременных родах ребёнок может получить какую-то травму, может
получить травму головы или тела, и память о травме сохранится, и потом, разумеется,
сможет постепенно привести к патологии Arnica.
Самое драматичное исцеление с помощью Arnica я видел на примере петуха.
Который скончался от мозговой травмы.
Он был совершенно без признаков жизни, казался абсолютно мёртвым, потому что бился головой о стекло, пытаясь достать
другого петуха, который был по другую сторону стекла, а этот петух всё бился и бился, а потом рухнул.
Петуха ко мне принесла соседка, и я подумал: О Господи! Взял петуха и говорю хозяйке, что он, скорее всего, сегодня таки сдох,
потому что вчера он был в порядке, и не желает ли она его приготовить.
Она ответила: "Дохлого петуха? Никогда!"
Тогда я сказал: "Ну тогда, либо вы захотите его съесть, либо я его оживлю - что предпочитаете?"
Она мне говорит: шутите? А я ей: он только что сдох, вы можете его съесть.
Тогда принёс Arnica, добавил немного воды и капнул петуху немного в клюв, вот так...
Как только я капнул, петух дёрнулся. Я попросил соседку продолжить давать ему эту водичку. На следующий день - петух скакал.
Это средство, которое показано при травмах головы с гематомой в голове, даже если гематома
существует несколько лет и является источником серьёзных проблем. Гематома может рассосаться даже спустя годы.
В связи с этим я вспомнил один очень интересный случай.
Мужчина пришёл ко мне на лечение, но он был глухой, поэтому нам приходилось очень много кричать.
"Как вы себя чувствуете?" - "У меня здесь болит". - "Как болит?" - "Хорошо, вот, примите Arnica".
У него были какие-то характерные признаки, я теперь не помню, это было году в 1970. Я дал ему дозу Arnica,
и через 2 месяца он приходит - он жил в деревне - и я (громко) спрашиваю его: "Как дела?"
Он мне говорит: "Не кричите". Я спрашиваю: "Что случилось?" - "Я могу слышать, и я не знаю, как это случилось, потому что я был глухим 15 лет. Я теперь слышу ."
Его глухота была связана с травмой головы, с повреждением слухового нерва. Чудесное исцеление - за два месяца она уменьшилась.
Он сказал, не кричите. Его слух восстановился на 85-90%, и мы могли говорить вот так, без проблем.
Ещё один характерный признак: если пациент в сопоре - полукоматозном состоянии, вы видите, в каком тяжёлом он состоянии,
и вы задаёте вопрос, то он сразу же реагирует и отвечает на вопрос, а потом снова впадает в кому.
Это очень любопытно, как будто человека привели в чувство резким ударом, он пришёл в себя,
ответил на вопрос и снова впал в кому. Это характерный признак Arnica.
Но если человек в коме, и выходит из комы, и начинает отвечать на ваш вопрос (но не договорив. отключается) - это Baptisia.
Если, отвечая на вопрос, не может закончить слово и снова впадает в кому, это Baptisia.
Вы просто помните, что, прежде всего, должны быть травмы, но не резаные, когда рана зияет.
Обычно должна быть рана от тупого предмета, сотрясение, то есть не открытая рана, а потом последствия этой травмы.
Если имеется открытая травма головы, то в 99% случаев Arnica не будет показана.
Если был закрытая травма головы, было сотрясение, а после него появились расширение зрачков, головные боли,
если есть головокружение, есть страхи, есть повреждения, тогда будет показана Arnica.
Во многих и многих случаях сотрясения, если вы сразу дадите Arnica, то избавите пациента от всех проблем,
которые могли бы мучить его годами.
Вы просто избавите его от проблем.
Потому что в начале кровоизлияния, когда кровь выходит из сосуда, вы сразу даёте Arnica, и она немедленно прекращает выход крови в ткани,
и она способствует рассасыванию вытекшей крови, и - дело сделано.
Но в подобном случае вы должны дать высокую потенцию. 10М, 50М, СМ. 50М - это хорошая потенция.
Однажды я садился в автобус, быстро поднимался по ступенькам, а кто-то нёс стальную раму,
женщина выходила из автобуса с железякой - он шла мне навстречу и ударила меня по колену.
Я вошёл в автобус и стал терять сознание от боли; я попросил, чтобы водитель сделал остановку.
Я оказался на улице и пытался поймать такси, потому что всё время был на грани обморока. Я старался не потерять сознание.
Наконец, такси доставило меня к дому, я кое-как вошёл внутрь, испытывая сильнейшую, невыносимую боль.
Схватил дозу Arnica 50М. Положил в рот, и через минуту - о чудо! - боль прошла.
Вот в таких случаях вам нужна Arnica. Но ошибочно применять её при мелких повреждениях.
Это неправильно. Если вы имеете дело с тяжёлой травмой, то используете указанные потенции. Но если травма незначительная, забудьте об Arnica.
Симметричные высыпания - для Arnica они характерны, но есть много других средств с симметричными высыпаниями.
Инфаркт миокарда. Мы применяем Arnica при инсульте, при инфаркте миокарда, особенно когда пациент не хочет,
чтобы к нему приближались, страх, что к нему подойдут.
Итак, подушка кажется жёсткой; отрыжка и понос с запахом тухлых яиц очень характерны,
и, разумеется, последствия тупой травмы.
Иногда народ - гомеопаты - рекомендует Arnica, например, когда кто-то идёт к зубному врачу, чтобы предотвратить боль. Это неправильно.
Применять Arnica для профилактики - это заблуждение. Нет показаний для Arnica. Когда удаляют зуб,
кровь всегда вытекает наружу. Должно быть так: кровь остаётся внутри, не выходит наружу, ну и сильнейшая боль,
тогда показана Arnica.
То же самое после удаления зуба - Arnica не показана. Пациент говорит: "О, она мне помогла - всё прошло хорошо."
Конечно, всё будет хорошо, примете вы Arnica или не примете её.
Не показана перед операцией. Чтобы Arnica подействовала, нужно, чтобы были её собственные симптомы. В противном случае, не давайте её.
Вы испортите случай. Давая слишком много гомеопатических лекарств без серьёзных показаний, вы лишите человека возможности
правильно реагировать на правильное лекарство. Нет необходимости назначать лекарство по мелочам, особенно при мелких повреждениях.
Не используйте Arnica по мелочам, применяйте её для лечения серьёзных проблем. Когда имеется сотрясение, и человек в коме,
когда вы обращаетесь к нему, он отвечает, а потом снова впадает в кому, даёте Arnica 50M, и он выходит из комы через считанные минуты.
Как насчёт того, чтобы давать Arnica после родов?
После родов может быть разрыв промежности. В этом случае - никакой Арники.
Может быть, если имеются симптомы Arnica, тогда - да. Если нет разрыва промежности, но сохраняется сильная боль, может быть показана Arnica.
Но если произошёл разрыв, потом появилась боль - это не Arnica.