Теперь мы переходим к очень интересному средству: Arsenicum album.
Что мы здесь видим - это комбинация симптомов, которая указывает на Arsenicum album: чувство незащищённости в сочетании с тревогой за здоровье, страхом смерти, страхом остаться одному, беспокойством и упадком сил.
Вы можете представить такого индивида?
Идея в том, что внутренне он ощущает себя лишённым поддержки, одиноким, ему не хватает чувства защищённости.
Неважно, насколько он обеспечен. У него может быть полное благополучие, много денег, много друзей, жена, дети, что угодно - всё это не имеет значения: чувство незащищённости, ненадёжности остаётся, и всегда должен быть кто-то рядом.
Это человек, который любит, когда всё содержится в порядке. Любой беспорядок вызывает своего рода тревогу и своего рода чувство неуверенности.
Он должен знать, что принадлежит ему, что является его собственностью.
Таким образом, страх смерти, двигательное беспокойство и тревога со стремлением к порядку и чистоте.
Этот человек одевается с абсолютным тщанием, исключительно хорошо. Лучшая одежда, лучшие пуговицы - пуговицы имеют большое значение.
Каждая должна быть точно на своём месте. Он может потратить полчаса, чтобы привести всё в идеальный порядок.
Представьте, если шнурки не одинаковой длины, он будет несчастен. Он не станет их завязывать.
Как-то я наблюдал одного из врачей нашего центра. Мы пошли на море, чтобы искупаться. Когда пора было возвращаться, я говорю: ну вот, дело сделано, пора возвращаться.
За 3 минуты я оделся и стал ждать, пока оденется он. Он надел то, надел другое, очень медленно.
Наконец он дошёл до завязывания шнурков. А я стоял, смотрел и думал: Господи, что он делает?
Он вытягивал шнурок, потом ещё чуть-чуть, потом подтягивал его с другой стороны.
Я не выдержал: "Боже мой, пойдём, заканчивай поскорее. Мы уже полчаса собираемся". Он ответил: "Да, я иду", - а сам не завязал шнурки, пока не сделал их концы
совершенно одинаковой длины. Тогда я сказал, что теперь знаю его лекарство.
Ребёнок, с высокой температурой, озабоченный одеялами. Беспокоясь об одеялах, так как они слишком низко сползли с одной стороны,
она подтягивает их так, чтобы края свисали на одинаковую длину.
У девочки была лихорадка, мать рассказала, что
девочка попросила её сделить края строго одного размера. Иначе она не успокоится. Вы понимаете, какая неугомонность, какое беспокойство.
Однажды ко мне обратился старший преподаватель в Афинском университете и говорит: "Я хотел бы знать, что такое Гомеопатия".
Отвечаю, отлично. В этот момент рядом был доктор, моя и его ученица одновременно.
Так что мы пригласили его, и он, не снимая пальто, уселся в одном месте - дело было зимой. Так в пальто он и сидел, и мы разговаривали.
Спустя неокторое время он поднялся, прошёлся по кабинету и присел в другом месте.
Ещё через некоторое время он пересел на новое место. Тем временем мы разговаривали.
Полтора часа я объяснял ему, что такое Гомеопатия. Он сказал в конце: "Хорошо, но всё это теория.
Я сейчас простужен, вы можетет дать мне что-нибудь от простуды?" Я ответил: "Самое время".
Я не задал ни одноговопроса. Только заметил, что у него немного покраснел нос.
Не задавая ни единого вопроса, я попросил мою ученицу принести Arsenicum 200. Она принесла Arsenicum, дала ему, и он ушёл.
Прежде чем попрощаться, я попросил его задержаться на минуту. Так как простуда стала спускаться вниз, и у него болело горло.
Он сказал, что простуда обычно спускается вниз.
""Завтра моя простуда уйдёт вниз, и я начну кашлять, и буду кашлять 15 дней."
Я сказал: "Хорошо, примите это, и к завтрашнему вечеру у вас появится насморк.
А на следующий день вы будете в порядке." Он ушёл.
На следующий день вечером он набирает мой номер, сообщает: "У меня насморк". Отбой.
Я узнал его по голосу, он даже на назвал своё имя. "Джордж, у меня насморк."
Он странный тип. Это надо видеть. Я говорю о 1967 годе в Греции.
Через день он звонит: "Вы говорили, что к сегодняшнему дню я буду в порядке". Небольшая пауза.
"Я в порядке". Отбой.
Примерно через 20 дней, а я-то знал, что сделал: я дал ему фактически его конституциональное средство,
исходя из того, что наблюдал - его чувство зябкости, его беспокойство.
Итак, спустя 20 дней он набирает мой номер и говорит: "Знаете что, последние 15-20 лет я страдал гастритом.
Поэтому мне приходилось принимать Маалокс - это антацидный препарат при повышенной кислотности желудка. Маалокс у меня был везде
- в карманах, в ящиках стола, в машине, дома, в офисе. Мне приходилось постоянно его принимать, потому что желудок просто горел.
А теперь, после того как вы дали мне ваше средство, у меня нет этого жжения. Это из-за вашего лекарства?" - "Да".
Вы понимаете, 1967 год в Греции, профессор университета разговаривает с "шарлатаном", рассказывает ему какие-то
странные вещи, о которых он прежде ничего не знал, а теперь вдруг не только простуда прошла, но и от гастрита он вылечился. Что же это такое?
Наконец, спустя несколько месяцев, он спросил меня: "Ты можешь меня научить?" - Я ответил, да. - "Но только, чтобы никто никогда не узнал, что я беру уроки".
Этот человек стал первым Президентом Греческой Гомеопатической Медицинской Ассоциации.
Что даёт знание характерных признаков? Только убеждённость, что человек, проявляющий беспокойство, зябкий, тревожный -
конечно, он не выдал своей тревоги, но сам-то знал, насколько он тревожится, как боится смерти.
Позднее он признался в этом. Что побудило меня дать ему Arsenicum? Конечно, едкие выделения из носа.
У Arsenicum album есть едкие выделения, из-за которых нос краснеет.
Привередливый, критически настроен по отношению к другим и по отношению к себе самому. Это типично для него - очень требователен.
Они не упустят возможности -
раскритикуют всех и вся.
И конечно же, будут жгучие боли.
С улучшением в тепле, от горячего питья, от горячих компрессов.
Так что это очень холодное средство, которому помогает тепло во всех видах.
Он очень чувствителен к холоду и просит, чтобы его укрыли множеством одеял - только голова остаётся на свежем воздухе.
Это ещё один типичный признак Arsenicum album: в большинстве острых случаев вы встретите мёрзнущего Ars. с горячей головой,
и с желанием свежего воздуха. Он хочет, чтобы на голову попадал свежий воздух, дул вентилятор.
Беспокойство в постели, тревога в постели и вентилятор над головой, в то время как тело укрыто пятью одеялами. Вспоминаю один случай в Индии
в больнице: приступ почечной колики, пациент лежит в постели и очень беспокоен. Мы пришли его осмотреть,
он был крайне беспокоен; медсестра, которая там находилась, сообщила, что он просит, чтобы на голову дул свежий воздух. Он был укрыт - и это в Индии, в жару
- четырьмя одеялами, одно поверх другого. Однако он всё равно не мог согреться. При этом было желание, чтобы голову обдувал свежий воздух.
И он просил воды, а сестра обмахивала его голову и давала выпить глоток воды.
Arsenicum хочет пить, он ощущает жажду, но не может выпить целую бутылку. Он пьёт по глотку, раз за разом,
чем выше температура, тем чаще пьёт.
В хронических случаях у него стоит чашка с водой, и он может выпить её за один час, за два часа, глоток за глотком.
На самом деле, если помните эту картину Ars., то этого достаточно. Изнеможение, беспокойство, ощущение холода,
жар в лице, тревога, причём, в острых случаях прострация, упадок сил будет очень большим.
Они поднимутся, несмотря на свою слабость, встанут с постели, потому что не могут сидеть на одном месте,
пойдут и прилягут на диван. А потом встанут с дивана и переберутся в кресло.
Потом встанут с кресла и лягут в постель.
И всё это время будут беспокойство, и упадок сил, и лихорадка, и зябкость, и желание свежего воздуха, и, наконец, вода глотками.
При поносе после пищевого отравления с ознобом и изнеможением, это едва ли не специфическое средство. Вместе с характерной жаждой.
Прострация - это изнеможение, слабость, усталость. Но прострация сильнее, чем усталость; я прав, мистер Английский Язык?
Полное истощение.
Ещё астматическое дыхание с ухудшением лёжа. С низко опущенной головой - не Arsenicum, и не думайте о нём.
Они рассказывают, что должны подложить что-то, чтобы находиться в положении полусидя.
А время ухудшения - начиная с полуночи и далее по нарастающей: в 1 ч ночи - очень плохо,
в 2 ч ночи - ещё хуже, а затем болезнь медленно отступает, и становится легче.
Таким образом, с полуночи до 1-2 часов - это самое тяжёлое для них время. Для астмы, для колики, для болей - для чего бы то ни было и в целом.
Итак, что касается Arsenicum, у него может быть много симптомов. Если среди 30, 40, 50 симптомов
вы обнаружите его характерные признаки, тогда это случай Arsenicum.
Ипохондрия, мнительность - это тревога за здоровье. У Ars. тревога может достигать степени ипохондрии.
Да, тревога очень сильная, но обычно эта тревога связана с мыслью, что он может умереть. Страх смерти.
Она связана со страхом смерти. У Agaricus есть страх рака, но нет страха смерти.
Он скажет, я не боюсь умереть; я до смерти боюсь заболеть раком, а не того что я умру.
Суть в том, что рак - это увечье, уродство, и рак всё время напоминает о смерти; смерть у дверей, и я должен буду сойти в могилу.
Таков ход мыслей свойствен Agaricus.
Здесь, в случае Ars., совсем другой образ мыслей.
Порядок, важен порядок. Это принадлежит мне. Чувство собственности очень сильное у Ars. Они любят то, чем обладают.
Им нравится обладать чем-то. Нравится хранить и беречь это. Поэтому, когда они становятся тревожными, и у них возникает невроз,
обычно они не в состоянии выйти из дома, сходить в магазин в одиночку - кто-то должен быть рядом.
Чтобы их сопровождать, тогда они будут чувствовать себя в безопасности, на всякий случай - вдруг с ними что-то произойдёт, у них будет спутник, которому они доверяют,
они не возьмут с собой кого попало - только тех, кому они доверяют.
"Этот человек доставит меня в больницу, и я буду спасён. Я не умру."
Поразительно, как химия мозга может порождать некие мысли. Вы даёте Arsenicum - и страха смерти нет.
Они больше не думают о смерти. Как это получается, что химические реакции приводят к появлению таких мыслей?
Как получается, что химия мозга
изменяется и вызывает страх болезни сердца?
У Lachesis мы встретим страх болезни сердца. У Aurum вы увидим страх болезни сердца.
- Я слышал от других преподавателей, что у Ars. сильный страх рака. В Репертории я также вижу, что
Ars. указан вместе с ещё одним препаратом в 3-й степени.
- Это объясняется непониманием того, что я преподаю.
По всей видимости, кто-то учился у меня, но потом привнёс своё понимание.
Что произошло? Я говорил: тревога, тревога за здоровье, то есть страх рака и тому подобное. Я мог это сказать.
Но это не симптом. А теперь, когда кто-нибудь это слышит и воспринимает как симптом, это уже не моя проблема.
Как ещё подобные ошибки проникают в Реперторий - возможно, при внесении дополнений.
Если вы поищете, то увидите, что это дополнение. Чьё дополнение?
Страх рака - он должен быть в 3-й степени, это должен быть Agaricus. А здесь он в 1-й.
Что они сделали? Кто-то посмотрел мои видео или присутствовал на занятиях, услышал про этот страх и поставил в 3-й степени.
Сильная тревога за здоровье. Я повысил степень Ars. в тревоге за здоровье до 3-й степени.
Исходно в Репертории Кента он стоял во 2-й степени.
Посмотрите в оригинальном Репертории Кента: "тревога за здоровье". Arsenicum стоит в 1-й или во 2-й степени?
Он там в 1-й степени.
Это как раз то, о чём я говорю. Мой опыт показывает, что у Ars. тревога за здоровье очень сильная,
и следует повысить Arsenicum в этой рубрике до 3-й степени.
А не в рубрике "страх рака".
Тревога за здоровье. Они беспокоятся, что с их здоровьем что-то случится, будь то
сердечный приступ, или инсульт, или рак.
Но страх рака - это не страх именно этой болезни. Это проявление тревоги за здоровье.
- В какой степени Вы бы рекомендовали поставить Arsenicum в рубрике "страх рака"?
- В какой я бы рекомендовал?
- В первой или во второй степени?
- Если говорить о страхе рака, то Agaricus - в 3-й степени, а Arsenicum следует поставить во 2-й.
И если у вас есть Реперторий, можете исправить: повысьте Agaricus до 3-й степени.
Страх рака есть также у Calcarea carbonica, она должна стоять здесь во 2-й степени.
Обычно Arsenicum album - очень холодное средство и не выносит холодной воды.
Но, к примеру, немецкий Arsenicum, может заставить себя войти в холодную воду, несмотря на то что не любит её.
В результате купания в холодной воде он со временем привыкнет к ней.
Вы можете изменить все симптомы. Например, Nat-m., который любит соль, может отказаться от соли,
если решит, что ему это вредно. Постепенно у него пропадёт желание соли.
Таким же образом, у Lycopodium может не быть желания сладкого, или у Arg-n., который всегда любил сладости.
Но если он услышит, что сладкое - это плохо, от него можно заболеть, то сможет убедить себя, что ему это вредно.
В таком случае, да, вы сможете встретить Arsenicum, который окунается в воду при 15 градусах по Цельсию.
Я сам был зябким человеком. Теперь я не такой зябкий. Я продолжаю здесь купаться и зимой. Я синел от холода.
Пробыв в море 1 минуту, я выходил и был синий. Но я всё ещё говорю себе, это полезно, продолжай. Не важно, что холодно.
Итак, следующее средство, которое вы будете изучать, - это Aurum metallicum. Тяжёлая депрессия, она уменьшается только от мыслей о самоубийстве.
Постоянно размышляет о самоубийстве. Вот и всё. Вам больше ничего не нужно запоминать.
Отчаявшийся, подавленный. Глубокая печаль, меланхолия, с попытками самоубийства в прошлом, отвращение к жизни.
Нам нужно запомнить, что у Aurum - глубокая депрессия, подавленность.
Угрызения совести, как будто они совершили преступление.
Как бы вы себя чувствовали, если бы совершили убийство и хранили это в секрете? Ваше подсознание
всё время бунтовало бы из-за чувства вины. Вы никогда не были бы счастливы, вы были бы подавлены.
Меланхолия, депрессия.
У Aurum есть такой особенный симптом, как желание покончить жизнь самоубийством, прыгнув с высокого места.
Вы зададите вопрос: "Как вы думаете совершить самоубийство?" И он ответит: "Прыгнуть вниз".
Они не расскажут вам сразу обо всём. Вы должны понять, что он - Aurum, и надо спросить его,
сколько раз в день он думает о самоубийстве? 20, 30, 50 раз - таков будет ответ. - Как? Каким способом? - Прыгну.
Я вспоминаю случай моей пациентки, которой удалось выжить после попытки суицида. Она рассказывала: "Я была на террасе дома."
Здесь в Греции на крышах устраивают террасы - ровные площадки с небольшим ограждением.
Она сказала: "Я оказалась там и говорила себе: теперь тебе пора, прыгай, прыгай, я думала,
если бы я прыгнула, я бы избавилась от всей этой ужасной тоски и депрессии, которую я носила в себе."
Вот такие необыкновенные описания представляют очень большую ценность, потому что они точно указывают на то, что чувствует Aurum в момент перед прыжком.
Aurum - это золото. Как много людей бросалось с высоты, совершало самоубийство во времена Великой депрессии 1929 года,
как много людей прыгало с балконов из-за потери своего золота?
Они теряли золото и - вниз! Знаете, золото то поднимается в цене, то падает. Чем выше поднимается, тем ниже падает.
Такова сущность золота. Людям нравится быть первыми.
Нравится быть наверху, иметь высокое положение. Они наслаждаются своим высоким положением. Почему?
Потому что в действительности у них нет чувств. Их чувства затвердели, а обладание высоким положением и восхищение
людей, находящихся гораздо ниже их, позволяет им чувствовать себя хорошо.
И когда они теряют своё высокое положение, они теряют всё. Им хочется покончить с жизнью.
Вы встречаете очень успешного финансиста. Когда он теряет не все свои деньги, но много денег, то
первое, что ему приходит в голову: "Никто теперь меня не любит, у меня теперь нет друзей, и жена меня не любит, и дети меня бросили,
меня ни с кем ничего не связывает, мне нечего больше ждать. Я утратил своё положение в обществе - остаётся толко прыгнуть вниз."
Этот импульс возникает внутри, это чувство идёт изнутри.
Не надо думать, что их образ мыслей и их решимость совершить самоубийство - это проявление мужества, смелости.
В случае Aurum будьте осторожны, эти люди действительно способны совершить самоубийство.
Не потому что они мужественные, это другая вещь. У меня есть мужество остаться живым. У меня нет мужества прыгать вниз.
- Обыкновенно это люди смелые в других ситуациях?
- Нет, не обязательно. Наоборот, они сразу теряют мужество. Они падают духом, теряют мужество,
если теряют то, что, как они полагают, обеспечивает их статус.
Они очень дорожат положением. "Я должен быть выше всех, должен быть первым."
В этом идея Aurum. Как только они утрачивают первенство, всё лишается всякой ценности. "Лучше прыгну и убью себя". В этом идея.
Естественно, благодаря обучению, обсуждению этих вопросов, студенты слушают, воспринимают, а затем передают своё понимание того, о чём шла речь.
Таким образом, Aurum действительно прыгает, об этом мы говорили. Но это не смелость, не мужество, это - безумие. В момент, когда они совершают это -
они сумасшедшие, они безумны, не в своём уме.
Ещё один момент, который можно очень часто встретить, как я уже говорил, это их ощущение, что всё потеряно. Так что ничто более
не удерживает их на земле. Поэтому лучше им покончить с собой.
Но единственное, как они полагают, способно удержать их здесь - это Бог. Так как они внутренне подавлены, внутри них - тьма,
ожесточение - как будто внутри они стальные, их эмоции из железа.
И они чувствуют, что терпят неудачу, они собираются броситься вниз, нет надежды, нет ничего. И в этот самый момент
они начинают молиться. Молятся про себя: "Боже, помоги мне, Господи, помоги мне", - они могут промолиться 1-2 часа, прежде чем почувствуют
хоть небольшое облегчение их депрессии. Итак, молящийся Aurum - в Репертории говорится указано "молится".
Как здесь говорится, "желание молиться". Это всё слова. А вам нужно понять состояние, которое заставляет человека поступать таким образом.
Что примечательно, вы распознаете это в человеке, и тогда сможете его спасти.
И они не сообщат вам, что молятся, "я молюсь". Очень редко такое случается. Молиться естественно, потому что
мы, человеческие существа, часто чувствуем себя беспомощными. Мы все так или иначе молимся. Но не делаем этого часами, чтобы хоть чуть-чуть
облегчить ту колоссальную депрессию, а они молятся, молятся и молятся.
Помню, в Индии, юноша пришёл в гостиницу, где я обычно останавливался. У него была сильная боль в яичках. Они были набухшие.
Он пробовал принимать разные средства, потому что он ходил в Училище, и получал разные лекарства
от других преподавателей этого Училища. Потом он обратился ко мне, сказал: "Я не могу жить с этой болью, это выше моих сил,
а вы можете что-нибудь сделать?" Я поинтересовался и обнаружил у юноши депрессию, не очень тяжёлую. Я его спросил: ты молишься?
Он ответил: " Я молюсь, когда утром встаю." - "Как долго?" - "Два часа, два с половиной часа молюсь." Отлично, Aurum.
Боль прекратилась через 3-4 дня. Опухание уменьшилось.
- Вы говорили о студентах, у которых трудности с обучением. Что бы Вы посоветовали учащимся
перед выпускными экзаменами, если у них понос, бессонница и всё такое?
О каком средстве надо подумать в первую очередь?
- В зависимости от симптомов. Если они испуганы, трясутся, приходят на экзамен и теряют присутствие духа,
и они боятся, напуганы, то это Gelsemium. Но если у них понос - другое дело, это может быть Arg-n.
А если у них полностью отключился мозг, он настолко устал, что им кажется, что они не способны ничего вспомнить, - это Picricum acidum.
- Я имею в виду, перед экзаменами. Например, целую неделю бессонница.
- Перед экзаменами целую неделю бессонница из-за возбуждения - это может быть либо Nux vomica, либо Coffea.
Из-за возбуждения, вы знаете, какие они возбудимые, читают, учат, мозг продолжает думать и думать,
а потом нам приходится думать о Coffea или Nux vomica. Понимаете, всё зависит от того, как вы зададите вопрос.
В зависимости от того, как вы сформулируете симптом, я вам дам ответ. Не у меня, а у Гомеопатии есть все эти ответы.
Переходим к следующему средству.
Belladonna.
Вы знаете, что значит слово "Belladonna"?
"Bella" по-итальянски значит "прекрасная", "donna" - "дама". Прекрасная дама. Почему Belladonna получила название "Прекрасная дама"?
Потому что древние заметили, когда женщины елы ягоды этого растения, у них были яркие глаза и румяные щёки.
От этого растения лицо краснеет, а глаза становятся яркими, они блестят. И это является характеристикой средства.
Краснота лица и глаз, при лихорадке глаза блестящие и красные.
Сияющие, блестящие глаза. И всё тело Belladonna излучает жар, особенно при лихорадке.
Без этого пышущего жара тела Belladonna не будет показана.
Вы должны запомнить, что очень типично для Belladonna:
Голова очень горячая, обжигающе горячая, красная, а конечности - кисти и особенно стопы - холодные.
Это важный ключевой симптом Belladonna. Вряд ли в случае Belladonna когда-либо будут тёплые стопы.
Стопы холодные, в то же самое время голова очень горячая, очень красная; покраснение вообще характерно.
Если кожные высыпания очень красные, и это основное, что привлекает внимание, весьма вероятно, что это случай Belladonna.
Если при этом тело пышет жаром, это точно Belladonna. Горячая голова, холодные стопы - это ситуация Белладонны.
Конечности вообще холодные, кисти и стопы.
Ну и конечно же, Belladonna известна большой интенсивностью симптомов.
Симптомы возникают, как буря, внезапно, и становятся очень яркими.
Головная боль развивается за полчаса. Они совсем не хотят двигаться, предпочитают лежать, им не приятно
любое движение, даже слабое, - всё, что может их потревожить.
Головная боль обычно правосторонняя.
Ещё в случае Belladonna можно заметить очень характерный признак: они болезненно реагируют на малейшее сотрясение тела, когда вы подходите к их постели,
и присаживаетесь на край, чтобы осмотреть пациента.
Где бы ни ощущалась боль, в животе ли, в голове - сотрясение делает эту боль колоссальной. Это очень типично для Belladonna.
Это люди с очень сильными эмоциями и сильным характером. Это крепкие, энергичные, уверенные в себе люди.
У них сильные эмоции весь день и всю ночь. Так что, когда они засыпают, вы можете наблюдать продолжение активности.
Они говорят во сне очень громко. Вы слышите,
как они говорят о разных вещах, беседуют с кем-то, и всё это энергично, с жаром.
Кроме того, есть раздражение мозговых оболочек, оно проявляется в скрежете зубов.
Ночью. Какое ещё средство характеризуется сильным скрежетом зубов?
- Tuberculinum. Обычно, если мы видим скрежетание зубами, то сначала думаем о Tuberculinum, а затем - о Belladonna.
Есть, конечно, другие средста: у Cina, Stramonium тоже есть скрежет зубов, но у них это
проявление раздражения головного мозга. Особенно при лихорадке вы заметите, что Belladonna скрежещет зубами, разговаривает во сне; при очень высокой температуре
будет стучащая, пульсирующая головная боль, покраснение лица и блестящие глаза. Из этого складывается полная картина Belladonna.
А если вы присядете на постель, от толчка они подскочут.
Конечно, от прикладывания холода - лучше. Я хочу сказать, когда кто-то кипит, и вы прикладываете холод, ему становится лучше.
Желание лимонада очень показательно, особенно при лихорадке - выжатый лимонный сок.
Не "Фанта". Настоящий лимон, когда речь идёт о лимонаде. Когда мы проводили эти прувинги, не было "Фанты".
- А что если кто-то любит "Фанту"?
- Может быть, потому что она шипит и пенится.
- А можно дать "Фанту" пациенту Belladonna?
-Нет. Должен быть кислый лимон, потому что Belladonna любит лимоны.
Она может есть лимон. Arsenicum, Belladonna, Veratrum album - они любят лимоны,
и когда мы говорим о лимонаде, имеем в виду натуральный сок.
Наши вкусы сегодня, конечно же, деградировали, и мы можем любить "Фанту".
Итак, что поражает вас в этом описании: раздражительность при наличии особенной позиции "оставьте мне в покое".
Ухудшение, если кто-то мешает, вторгается - неважно кто. Он лежит, входит жена, она обеспокоена, спрашивает, как он себя чувствует.
Он не отвечает. - Тебе что-нибудь принести? - Нет ответа. Почему они не отвечают? Потому что внутри они чувствуют такое раздражение,
а чтобы ответить, потребуется невероятное усилие, и голова разболится сильнее. И вообще всё станет хуже,
поэтому они не отвечают. И если всё-таки ответят, это может быть очень грубый ответ. "Оставь меня в покое."
Однажды я осматривал человека, который нуждался в Bryonia, он лежал на диване, отвернувшись к стене. А я стоял у него за спиной,
и весь осмотр проходил в том же духе. Он, глядя на стену, ответил на несколько вопросов,
но не повернулся и не взглянул на меня. Почему? Потому что это было очень больно, у него была пневмония.
И кашель был такой болезненный, от любого движения - от всего становилось хуже. Поэтому требовалось огромное усилие,
чтобы повернуться ко мне и говорить. Так что весь осмотр прошёл в такой манере,
и, разумеется, я назначил Bryonia. Он не повернулся, потому что это было больно.
Вы можете спросить его: "Вы не поворачиваетесь, потому что больно?" Он, может быть, кивнет утвердительно или что-то вроде, но от этого
движения ему станет хуже, и это очень типично для Bryonia.
Неважно, ишиас, люмбаго, головная боль, боль в желудке - может быть что угодно.
Хуже от движения.
Ещё одна характерная черта - сильная жажда, пьёт много и часто.
Это значит, я беру стакан воды, выпиваю его. Через полчаса мне нужен ещё один. Ещё через полчаса - ещё один.
Очень сильная жажда. Это одно из средств, у которых сильная жажда: Phos., Sulph., Nat-m. - отлично.
Желание большого количества.
Сильный страх бедности.
Поймите таких людей, конституциональная Bryonia по сути одиночка. У них позиция "оставьте меня в покое".
Они чувствуют себя гораздо более счастливыми, когда одни. Это не те, кто будет социализироваться, общаться,
им лучше, когда они одни. Это я.
Например, как я. Ну вот, вы смеётесь.
Он любит быть один.
Вполне возможно, независимо от этого и
будучи человеком долга, он будет делать своё дело.
Он придёт и будет учить, но предпочтёт побыть один. При этом они ни на кого не рассчитывают, не любят зависеть ни от кого.
Если им что-то нужно сделать, они сделают это сами.
При такой жизненной позиции, когда вы ни на кого не рассчитываете, у вас появляется страх бедности. Это значит: если у меня будет мало денег, что я стану делать?
Потому что у вас нет друзей, вы ни на кого не полагаетесь, если у вас нет партнёра и вы рассчитываете
только на свои средства, больше ни на что, тогда у вас возникает сильный страх бедности. Bryonia - это одно из средств,
наряду с Psorinum, Sulphur, Calcarea carbonica и Calcarea fluorica, а также разными другими препаратами, у которых есть страх бедности.
Примечательно также, что в бреду, если они больны и бредят, они скажут: пойдём домой.
"Я хочу домой." Лучше всего, когда они одни в своём собственном доме.
Был один любопытный случай в больнице, в Афинах, я лечил одного человека.
Он пролежал в коме 3 месяца, потом вышел из комы, а случилось это, как я полагал,
благодаря 3-м средствам - Opium, Sulphur и Hyoscyamus, и как только он вышел из комы, я понял, что 4-м средством должна быть Bryonia.
Он сказал: заберите меня домой; он не понимал, что говорит.
Он мог говорить, но всё ещё неразборчиво. Он твердил: отвезите меня домой, отвезите меня домой, поехали домой.
При этом, он не узнавал свою дочь, например. Он смотрел и говорил: "Пойдём домой, пойдём домой". Bryonia!
Кашель настоллько болезненный, что он вынужден придерживать грудную клетку. Движения грудной клетки при кашле невыносимы.
Характерна головная боль слева, причём боль распространяется в левый затылочный бугор.
Боль над левым глазом, распространяющаяся в левый затылочный бугор, - это только Bryonia. Хуже от движения.
Это одно из немногих средств, которые любят спать на левом боку.
Но если у них больной желчный пузырь, они предпочтут лечь на больной бок. Им нравится лежать на правом боку.
Но не в этом дело. Если при воспалении желчного пузыря лежать на левом боку, то станет хуже.
Они поворачиваются на правый бок, и чувствуют себя хорошо. Belladonna не любит давления, поэтому повернётся на левый бок.
Таким образом, Belladonna при воспалении желчного пузыря будет лежать на противоположном боку.
Bryonia ляжет на тот бок, который болит, где имеется воспаление.
Это одно из средств, показанных при тяжёлом запоре, и похоже на средство, о котором мы уже говорили,
у которого тоже есть тяжёлый запор?
- Alumina.
- Alumina, тяжёлый запор. Они похожи. Bryonia и Alumina подобны из-за запора,
и иногда дополняют друг друга при тяжёлом запоре.
Вы начинаете с Bryonia, а потом переходите к Alumina. Или наоборот: вы начинаетет с Alumina, а завершаете Bryonia.
У Bryonia есть сухость, это сухое средство, которому требуется вода. - Где моя вода?
Такие средства быстро обезвоживаются.
Для кого из вас температура воздуха слишком высокая?
Для кого комфортная?
Кому холодно?
Это организм, который легко теряет влагу. Вода легко уходит из организма, это касается всего.
Конечно, у вас может быть случай Bryonia с обычной, нормальной потребностью в питье.
- У меня вопрос, Я знаю, что у них всё время жажда. - Почти всегда. - Вопрос в том, что будет, если боль очень сильная?
- Если боль очень сильная, то что?
- Они всё равно будут пить или нет?
- Они пьют, да.
- Потому что, мне кажется, я читал, возможно, даже у вас.
- Нет, не у меня.
- Что они избегают пить, потому что глотательное движение даётся с таким трудом
при пневмонии или какой-то другой болезни, и они избегают пить.
- Только не от меня.
- Хорошо, спасибо.
- Поймите, жажда у Bryonia настолько сильная, они не могут отказаться пить. Они не могут сказать, не буду пить или попью позже.
У них сильная жажда, потребность в воде. Они будут пить.
Идея такова: у них будет ухудшение от движения и будет жажда. Ухудшение от движения и запор.
Видите, здесь указана сухость?
Запор с очень твёрдым и сухим стулом, как будто обжжённым. Это значит, нет слизи в кошечнике.
Тошнота и обморочное состояние, головокружение, когда поднимается и садится в постели - это тоже характерно.
Особенно в острых состояниях, в тот момент, когда они пытаются встать с постели, чувствуют дурноту, головокружение, как будто их вырвет.
Если случай хронический, какой бы ни была патология, если есть этот особенный симптом, вам следует думать о Bryonia.
Ещё одно средство, и на этом мы сегодня закончим. Иначе вам будут сниться кошмары. И вы увидите во сне лекарства.