Все знают Calcarea carbonica, разве нет? Calcarea carbonica - это самое лёгкое средство.
Я был в Америке, и один из моих лучших американских учеников представлял свой случай. За время наблюдения он дал пациенту около 20 средств без эффекта.
Я разбираю случай и сообщаю, что это случай Calcarea carbonica. Он восклицает: о, Боже, теперь мне понятно!
Это лёгкое средство, но иногда его трудно распознать.
Итак, у Calcarea carbonica, прежде всего, мы увидим в ментально-эмоциональной сфере много разных страхов.
Страх темноты, страх высоты. Страх безумия - он сильный, этот страх сойти с ума.
Господи, я что, схожу с ума? Каково это? - Страх темноты, страх признаков, првидений, страх грозы,
страх собак, крыс, страх смерти, страх болезни, страх рака, страх тревоги за здоровье.
Все виды страхов вы обнаружите у Calcarea carbonica.
И важный ключевой симптом - это отчаяние, утрата надежды на выздоровление.
- Мне когда-нибудь станет лучше? Я буду здоров?
Это словно въелось в них, как будто где-то глубоко внутри них. Их убеждённость, что они не выздоровеют.
Такая безнадёжность, такое неверие в выздоровление вы можете найти в своих заметках об Arsenicum.
У которого такие же сильные тревога за здоровье, страх смерти, безнадёжность по поводу выздоровления.
Этим двум средствам хуже от холода - и Calc., и Ars.
У них есть неверие в выздоровление, но Arsenicum - обычно это худощавые люди с хорошим обменом веществ,
и пища полностью сгорает, тогда как у Calc. плохой обмен веществ, и поэтому они легко набирают вес.
Они мало едят, но набирают большой вес. Calc. - одно из средств, которые мы назначаем при ожирении.
Легко набирают вес. Ожирение, дряблое, рыхлое тело. Мышцы дряблые.
Рыхлый - это значит, что ткани мягкие и водянистые. Мышцы не сильные. Дети пухлые, с большими животами.
Чувствительность к холоду, холодные руки и особенно стопы. Calc., как правило, скажет вам - в 90% случаев,
что спит с грелкой.
Или что спит в носках - в 90% случаев.
Конечности у них холодные и, в то же самое время, потеют.
Если они рассказывают, что холодные, потеют - вы сразу подумаете о Calc.
Я сократил занятия по Materia Medica до 2 дней.
Вам нужно усвоить и выучить наизусть всего несколько пунктов, но если вы их запомните, я гарантирую,
что вы будете способны без промедления определить средство.
Но помните, это будет не один единственный пункт. Вы должны найти сочетание трёх симптомов: первый, второй, третий - не меньше трёх.
Пот на задней поверхности головы и шеи во время сна. Очень хороший симптом, когда дети потеют
в этом месте, и подушка, когда ночью вы подходите, чтобы проведать, оказывается мокрой.
В 90% случаев окажется, что это ребёнок Calc. Именно потому, что у него потеет эта область.
Если есть пациент - я раскрываю вам ещё один секрет - с сильным желанием сладкого и варёных всмятку яиц,
то эти две вещи, вполне вероятно, помогут вам разобраться со случаем рака (у них бывает рак, как бы то ни было).
Сочетание этих двух симптомов даёт Calc. Если вы получили ответ на вопрос о еде, какой будет ваш следующий вопрос?
Что вы любите поесть? - Я люблю сладкое и яйца всмятку. Вы говорите себе: слава Богу, случай завершён.
Но прежде чем я закончу с этим случаем, я задам один вопрос. Что это будет за вопрос?
Это будет вопрос о том, не потеет ли у него затылок и шея.
- Ночью, во сне, вы потеете? - Да. - Где? - Здесь. И он покажет на это место.
- Сильно? - Да, сильно.
Если у него нет потливости в этом месте, тогда следующий вопрос будет о том, как он реагирует на холод.
Calcarea должен ответить: я не люблю холод.
Отлично, спасибо. Calc., можете идти.
Вы не верите, потому что я учил вас, что нужно разобрать случай... Ладно, я научу вас, как провести расспрос.
Я попросил доктора из центра, чтобы на занятии утром в четверг они научили вас, как проводить расспрос, какие вопросы задавать и т.д.
Однако, если вы не будете знать эти моменты, вы растеряетесь.
И тогда неважно, насколько хорошо вы проводите расспрос. Потому что эти пункты - бесценны.
Если вам удастся их запомнить,
вы станете классными гомеопатами.
Вы поймёте, что ни одно средство не похоже на другое. Так что вы сразу разберётесь в ситуации.
Так что вы тут же скажете: отлично, сильно потеет. Что потеет? - Всё тело.
Сразу же ваши мысли направляются к Tuberculinum, Ferrum, Sambucus.
Вы знаете, что для них характерно сильное потоотделение. Но потливость задней части шеи и головы - это Calc., Lachesis, Phosphoricum acidum.
Если вы этого не знаете, то потеряетесь в множестве вопросов, которые можно задать человеку, чтобы найти ключевой симптом.
А ключевым может оказаться чувство отчаяния, неверие в возможность выздоровления.
Вы спрашиваете, спрашиваете, и не знаете, на верном ли вы пути; и вдруг пациент заявляет:
"Не тратьте на меня время, я знаю, что меня нельзя вылечить."
Вы думаете о Calcarea, и это подкрепляется высказыванием пациента.
- А в случае очень маленького ребёнка - как вы назначаете? Правда ли, что большой процент маленьких детей, очень большой процент людей
в начале жизни являются Calc.?
- Да, и этому есть объясннение, я скажу, какое.
Младенцам нужно много кальция для построения скелета.
Им нужна пища, в которой есть легко усваиваемый кальций, чтобы построить скелет. Какая это пища?
Яйца всмятку. Поэтому, что вы дадите ребёнку, что он будет любить - яйца всмятку. Он их очень любит.
Потеет здесь - это Calcarea. Эти две вещи, независимо от того, что с ребёнком. У ребёнка расстройство желудка,
у него понос, экзема, что угодно. Всего только два вопроса. И вы разберётесь с этим младенцем.
К тому же младенцам обычно нужен кальций. Потому что преимущественно нарушается обмен кальция.
У них нарушено его всасывание, и возникают проблемы. Организм требует: дай мне кальций, дай мне яйца всмятку!
Мне нужно ещё и ещё. Неважно, что вы хорошо его обеспечиваете, требуется ещё. Почему? Потому что они не могут его усвоить.
Вы назначаете Calc., и всё становится на свои места.
- Правда, что в этом случае метаболизм станет лучше после приёма Calc.?
- Да. И метаболизм тоже.
- Приходилось ли Вам наблюдать, что рыхлый, пухлый ребёнок становился тонким, высоким после приёма лекарства?
- Да. Но не сразу. Не через неделю, а по мере взросления вы увидите перемены.
Есть вещи, быстрого исправления которых вы не можете ожидать. Вам придётся довольно долго ждать.
И не меняйте свои назначения, не меняйте лекарство.
"Недовольный" - это ключевое слово для Calcarea phosphorica.
Человек, которому нужен Calc-p., должен быть недовольным.
Все представители Calc-p., начиная с детей и заканчивая взрослыми, - это недовольные люди. Дети будут плакать.
Вы спросите: что с тобой, что не так? Они не знают.
Они могут свести родителей с ума.
Это первый ключевой симптом, а второй - это ухудшение из-за погоды, когда холодно и сыро.
Особенно это можно наблюдать, когда наступает пора таяния снега; это очень плохое время для Calc-p.
У них тогда много болей, много суставных проблем, и они постоянно жалуются.
Жалуются и стонут. Например, если ночью вы спите рядом с таким человеком, вы услышите, как он стонет.
Как будто у них сильные боли. Они крепко спят, им нелегко проснуться, и они стонут.
Они всегда неважно себя чувствуют, но не могут сказать, что конкретно их беспокоит.
Вы никогда не услышите от ребёнка Calc-p. объяснения, что с ним, что его беспокоит: что-то болит, может быть, голова болит и т.д.
Ещё один признак Calc-p. - у них появится головная боль, если они заставят себя учиться.
Они не хотят учиться, они не справляются с учёбой. Они заставляют себя, особенно дети - мать,
отец заставляет учиться, и они прилагают усилия, они стараются, и тут начинается головная боль.
Так что дети, которые ходят в школу и начинают с головной боли, часто будут нуждаться в Calc-p.
Это средство влияет также на роднички. Когда они долгое время остаются открытыми.
Роднички не зарастают, остаются открытыми и мягкими.
Вы пальпируете их, и они оказываются всё ещё открытыми.
Ребёнку 2 года, а родничок не закрыт соответственно его возрасту; это признак Calc-p.
Есть ещё один пункт, очень яркий признак Calc-p. - они вздыхают.
Это похоже на Ignatia, которую мы будем изучать позже, но в отличие от неё - не объясняется горем.
Это происходит оттого, что ему трудно сделать глубокий вдох.
И причина органическая; у Ignatia причина эмоциональная, стресс и горе вызывают это явление. А у Calc-p. - это явление органического происхождения.
Таким образом, это недовольный субъект, который вздыхает, стонет. Дети ноют и стонут гораздо больше; и что странно,
таким людям хочется уйти прочь, они чувствуют себя лучше, когда находятся далеко от места, где живут.
Путешествуют, желание путешествовать. Люди чувствуют себя счастливыми, только когда путешествуют. Их радуют всякого рода перемены.
Есть другое средство, которому тоже хочется путешествовать - это Tuberculinum, но по другой причине.
Мне бы не хотелось их сейчас смешивать. Я хочу, чтобы вы твёрдо запомнили: недовольный, вздыхает, стонет.
Нет удовлетворения, нет радости жизни, и единственный выход - покинуть привычное место и путешествовать, отправиться посмотреть другие места.
Это стремление достаточно сильное.
Есть среди них люди, которые считают себя обязанными что-то сделать, например, Calc-p. хочет выполнить все учебные задания.
Даже если учёба ей трудно даётся, она понимает, что не на высоте, но хочет выполнить всё, сделать домашнее задание полностью. Следовательно она принуждает себя заниматься,
и в результате у неё возникают головные боли. Учёба вызывает головные боли.
Ещё один симптом - скованность, которая возникает в области шеи.
Скованность шейного отдела характерна. Вы встречаем людей, которые всё время делают вот так (заняты своей шеей).
А потом они отправляются в местность, где холодно и сыро, и у них появляется сильная скованность в шее, и возникает ощущение, что голова как будто
чем-то набита, и они чувствуют себя несчастными.
Они чувствуют себя отупевшими, голова как будто заложена. Кажется, что из-за сокращения мышц вот здесь, в области шеи, нарушается кровообращение в голове.
Это ощущение возникает снова и снова.
И наоборот, они могут чувствовать себя очень хорошо и быть довольными там, где тепло и сухо.
Как видите, хотя Calc-p. происходит из семейства Calcarea, у них не очень много общего, разве что ухудшение от холода и сырости.
В противоположность Calcarea они не тучные: обычно это люди довольно худощавые, и у них совершенно другие пищевые предпочтения,
чем у Calc. Как мы говорили, Calc. любит сладкое и яйца.
Люди, которым показана Calc-p., нуждаются в более вкусных продуктах, лакомствах, но особенно им нравится копчёное мясо.
Вы увидите, что Causticum, ещё одно лекарство, которое мы скоро будем разбирать, имеет похожую симптоматику,
но сильно отличается своей реакцией на погоду.
Кроме того, вы очень часто встретите у Calc-p. сколиоз - почему?
Потому что искривление позвоночника появляется там, где детей заставляют делать то, что им не нравится.
При этом милых, послушных детей заставляют сделать или они сами решают, что должны сделать то, что им не нравится.
Итак, человек Calc-p. является одним из тех людей, которые делают то, что они не любят только потому, что обязаны сделать это.
И как раз потому, что они должны это сделать, появляется скованность. Они осознают ответственность, которая на них лежит и которая слишком тяжела для них.
Вот тогда появляется скованность в области шеи. Странные симптомы странных людей.
Я должен сделать замечание.
У недовольства Calc-p. нет никаких причин; для него нет никаких оснований.
Вы обращаетесь к ребёнку: всё ведь в порядке, почему ты так себя ведёшь?
Нет никаких оснований. Другое дело, если ребёнок остался без матери, он будет недоволен, если мать его оставила
и уехала на 20 дней. Это не симптом. Симптом - если без причины.
Кода вы теряете кого-то и плачете, это не симптом.
Дети сами себя заставляют, их вынуждает делать некоторые вещи чувство долга.
"Я должен это сделать. Мама говорит, что я должен это сделать." Они считают это своим долгом, поэтому могут заставить себя учиться;
они будут долго сидеть и заниматься, хотя им вовсе этого не хочется.
Они уже недовольны. Если они делают, то, что решили сделать, у них появится головная боль.
Это дети, у которых каждый день будет болеть голова.
Как только они идут в школу, у них болит голова. Не ходят в школу - не болит голова.
Также, если они находятся в школе, но не заняты учёбой, то нет головных болей.
Кого винить? Все несут ответственность, потому что мы живём в определённой среде, и всё, что происходит, может оказать влияние.
Но мы видим конечный результат. И когда родители звонят вам и спрашивают, что им делать с этим ребёнком - ребёнком Calc-p.,
они будут совершенно не в себе. Они позвонят и скажут: "Что мне с ним делать?
Я не знаю, что с ним. Я спрашиваю его, а он с утра до ночи только жалуется и ноет."
У меня был случай, когда отец в 3 часа утра брал ребёнка и выходил с ним на улицу, пытаясь успокоить,
потому что он плакал и стонал. Они жили в квартире, и это мешало соседям.
Так что отец брал ребёнка в 3 часа и выходил на улицу. "Я не знаю, что делать с этим ребёнком". То самое недовольство, неудовлетворённость.
Когда вы слышите подобный рассказ, вы понимаете: это Calc-p.
Я постарался помочь вам хоть немного понять ситуацию этого средства, но должен заметить, что
не все эти дети будут настолько недовольными.
Зато у них будут какие-нибудь другие симптомы. Что это будут за симптомы?
Когда они будут сами себя заставлять учиться или родители будут это делать, то у них будут возникать головные боли.
А что они захотят делать? Им захочется уехать туда, где тёплый и сухой климат. Чего ещё им захочется? Они захотят путешествовать.
Им захочется сменить обстановку, потому что они не счастливы - в той среде, где они живут, они чувствуют, что не счастливы.
Поэтому кажется, что они похожи с Ignatia. Ignatia, которая тоже вздыхает и любит путешествовать. Например, у неё колит, даже язвенный колит.
Язвенный колит у Ignatia. И она рассказывает: я сажусь в самолёт, мы вылетаем, и как только я оказываюсь в новом месте, мой колит проходит.
Это - симптом. Такие исключительные вещи вы редко встретите, но зато у вас будет очень важный симптом.
А теперь Calc-p. - у них по-другому. Они скажут: я люблю путешествовать, мне нравится осматривать достопримечательности, но мне не становится лучше от путешествий.
Понимаете, в чём разница?
Они хотят путешествовать и понимают, что только с психологической точки зрения они получают некое удовольствие, удовлетворение.
В остальном они не находят радости.
Жалуется.
Вы спрашиваете, что ты хочешь? Ничего определённого в ответ.
Смотрите, есть другие препараты, и они будут реагировать по-другому.
- Я хочу ещё уточнить. Можно ли сказать, что, с точки зрения психологии, у такого ребёнка была недостаточно хорошая мать
или этот ребёнок такой от рождения; или мы не можем утверждать с определённостью ни то, ни другое?
- Мы не можем выделить что-то, как не можем в таких случаях винить родителей. По крайней мере, в моём понимании; я такого не видел.
Потому что вы даёте лекарство, и ребёнок становится здоровым, и все счастливы. И родители, и ребёнок.
Так что я не могу сказать, что ребёнок дошёл до такого состояния, потому что родители дурно с ним обращались или плохо его воспитывали,
или что-то делали с ним. Я такого не видел, потому что как только они получают Calc-p., они возвращаются
счастливыми - вся семья счастлива.
- Может ли эта головная боль быть хронической мигренью или периодически возникающей мигренью, или она должна быть непосредственно возникать после напряжения?
- Ухудшение должно возникать после нагрузки. Пусть это будет хроническая головная боль, но у неё должно быть ухудшение после учёбы.
Имеется в виду напряжение глаз и мозга.
- Это должно быть умственное напряжение?
- Да, умственное напряжение.
Однако, если имеется напряжение умственное и общее, например, вы бежите, а потом из-за этого у вас болит голова. Это другое.
Это Calcarea carbonica.
- От выполнения домашних обязанностей?
- Да, от выполнения домашних обязанностей - это Calc.
У Calc-p. должно быть умственное напряжение в связи с учёбой. Тогда мы получим подлинные симптомы Calc-p.
А теперь - Calcarea sulphurica. Это средство, которое вам понадобится в тех случаях, когда у больного будет нагноение.
Иначе говоря, воспаление с нагноением, к тому же с непрекращающимся выделением гноя.
Будь то отит, будь то свищ заднего прохода или угри.
Причём, всё время выделяется и выделяется гной. На акне Calc-s. страшно смотреть, почему?
Потому что всё лицо в угрях, и постоянно отделяется гной. Что происходит?
Из них выделяется жидкий гной, он образует корки. Поэтому, когда бы вы ни посмотрели на такое лицо, всегда увидите эти корки, это отделяемое,
оно снова подсыхает; а если пациентка умоется, то некоторое время будут видны только угри.
Но спустя час, два часа, три часа - опять всё гноится, гной подсыхает, и образуется короста, струп.
И внешний вид действительно безобразный, хотя ситуация может быть не такая уж серьёзная.
Помните, я рассказывал вам о профессоре, который стал моим учеником, и, в конце концов, показал свою пациентку.
Он приоткрыл дверь вот так и сказал: "Посмотрите, это моя пацинетка". Я взглянул на неё, не показываясь из-за двери.
Я увидел её лицо. Он думал, как вы понимаете, что я волшебник, только взгляну - и уже знаю, какое лекарство назначить.
Потому что такой у него был опыт, он считал, что я всемогущий.
Но в данном конкретном случае, я выглянул и увидел именно такое лицо. Это была девушка 28-29 лет. Тогда я спросил, какие симптомы ещё есть.
Он перечислил какую-то ерунду.
И тогда я решил: хорошо, дайте ей Calc-s.
Люди, которые разводят пчел, они самые здоровые. И я снова и снова убеждаюсь, что это правда.
И почти все они, без исключения, позволяют пчёлам жалить себя (в лицо). Он заставляют пчёл жалить себя.
Благодаря этому они сохраняют очень хорошее здоровье - почему? Потому что они выносят на поверхность все свои реакции.
И я обнаружил, что все пчеловоды - очень милые люди c добрым нравом, очень сострадательные и очень здоровые.
- В Израиле это называется "апитерапия", и этим вот пчелоужалением, как мы видели, лечат раковых больных.
Это делается во время химиотерапии, чтобы улучшить реакцию на лечение; им назначают 30-40 сеансов, тогда клетки их организма
гораздо лучше реагируют на лечение. Их иммунная система переносит это легче, запас жизненных сил растёт.
- Я верю в это. Поэтому я держу здесь ос.
Я сказал что-то не то. Я солгал.
Таким образом, он позвонил, думаю, через месяц, потому что нужно видеть пациента каждый месяц.
И говорит: "Вы помните ту пациентку с акнэ?" - "Да, - ответил я, - то был случай Calc-s."
Он считал невероятным, что я мог запомнить средство, но для меня это очень просто, потому что
я свяжу одно и другое. Патологию и лекарство. Меня спросят: "Помните тот случай ринита?"
"Да, помню, Hecla lava", - отвечу я.
Так что он спросил, помню ли я случай с угрями. Да, сказал я, Calc-s. "Я её поцеловал," - и, как обычно, повесил трубку.
Вы, конечно, понимаете, что он имел в виду: лицо было таким чистым, что он её поцеловал.
Значит, Calc-s. идёт дальше, и вместо недовольного он будут отталкивающим, отвратительным.
Подходящее слово, я только что его нашёл: отталкивающий, противный.
И к тому же очень ревнивый и даже злобный.
У них есть злоба и есть ревность.
Наконец, имеется уже описанное выше отделяемое. Идея состояит в том, что отходит гной; просто поймите идею.
Гной отходит постоянно, то же самое - на психолодгическом уровне.
Мы говорим: отвратительный, злобный. ревнивый.
Утрачивается недовольство. Он трансформируется в что-то более глубокое, в нечто гораздо худшее.
Calc-s. более деструктивна; если вы остановите их выделения, состояние будет таким, как мы описали -
злобный, злонамеренный; он всё время источает нездоровые эмоции, скверные эмоции.
Если вы позволите выделениям продолжаться, то подобные эмоции будут убывать, стихать.
Мы обнаруживаем здесь ещё один ключевой симптом: желание фруктов, но зелёных, неспелых.
Кислых фруктов, зелёных фруктов, неспелых фруктов, как у Medorrhinum.
- У Calc-s. гной имеет какой-то особый запах?
- Нет, специфического запаха у него нет. Если у выделений есть запах, то это другое лекарство. Если он очень неприятный,
мы увидим Psor., Graphites. Он может, разумеется, как-нибудь пахнуть, могут быть какие-то ещё симптомы,
но если есть перечисленные ключевые симптомы, надо думать о Calc-s.
- Вы сказали, когда наружные выделения останавливаются, то они становятся внутренними. Значит, на начальных стадиях,
когда есть отделяемое на коже, выделений внутрь нет?
Я считаю, да, потенциально такое может быть, потенциально. Вы останавливаете наружные выделения, и появляется особое психологическое состояние, оно нарастает и усиливается.
У каждого средства есть или могут быть симптомы на ментальном, эмоциональном и физическом плане. Если сила болезни сосредоточена в
физическом теле, то ментальный и эмоциональный слои освобождаются. Это относится ко всем лекарствам. То же самое с Calc-s.
Так что, когда мы говорим о ментальных или физических проявлениях, это не значит, что вы встретите все симптомы - и ментальные, и физические.
Могут быть только ментальные, только физические или может быть их сочетание. Некоторые ментальные (психические) и некоторые физические.
- Если я вижу случай с ментально-эмоциональными симптомами, значит ли это, что после моего назначения
болезнь должна неизбежно проявиться на коже или на уровне физического тела?
Не обязательно, но во многих случаях болезнь пройдёт через тело. Это значит, что вы сможете наблюдать
телесные симптомы и, в конечном счёте, болезнь сможет проявиться на коже.
Не всегда, потому что ментально-эмоциональные нарушения могут оказаться неглубокими, и тогда вы просто
устраните её, не увидев, как она проходит этап физических симптомов.
Иногда вы сможете разглядеть симптомы Sulph. и Calc., причём почти в равной пропорции, то есть симптомы, принадлежащие Calc.,
симптомы, относящиеся к Sulph., и тогда сможете их объединить. Иногда это работает, но не всегда.
Теперь мы переходим к следующему средству, которое в наши дни является лекарством для молодёжи.
Молодёжь использует его для удовольствия, а мы посмотрим, что случится, если применять его слишком часто.
Прувинги показывают, что у людей, часто употребляющих Cann-i., возникают всевозможные делюзии (иллюзии, галлюцинации, бред).
То есть люди, употребляющие много Cann-i., страдают множеством делюзий - всеми их разновидностями.
Вы находите делюзию, вы её описываете - у Cann-i. она есть.
Таким образом, это растение вызывает спутанность ума и, в то же время, стимулирует его.
Возбуждает ум и вызывает его спутанность.
Что происходит в этом случае? К чему приведёт в итоге подобное состояние?
Это такой человек, который думает, думает всё время, но мысли его бессвязны, логика отсутствует.
Нет ясности мысли. Много так называемой креативности, У него может быть куча творческих идей, может быть множество
объяснений для всего происходящего. Они всему находят объяснение.
И ум очень и очень изобретательный, но не логичный, не последовательный, мышление не ясное. Наблюдается спутанность,
а заканчивается всё иллюзиями, галлюцинациями, бредом - это бредовые состояния.
Давайте подумаем о людях с таким умом. Прежде всего, они чувствуют, что не контролируют свой разум.
Они не контролируют свой ум. Представьте на минуту, что вы можете потерять контроль над своим разумом.
Какой страх у вас появится первым? Мой ум сам по себе, я не могу им управлять. Я схожу с ума.
Так что в подобных условиях у Cann-i. обнаружится колоссальный страх, ужасная паника, страх потери контроля, а затем и страх сойти с ума.
Поэтому страх безумия достигает невероятного масштаба, но они не назовут его страхом сумасшествия.
Они скажут как-то иначе: много раз это звучало как страх потери контроля. По крайней мере, мой опыт свидетельствует, что люди говорят:
- Я чувствую, что теряю контроль.
- Что вы имеете в виду?
- У меня паническое состояние.
Начинается паника, и они чувствуют, что теряют контроль, и что может случиться что-то ужасное.
Вначале мы уже обсуждали - мы говорили о бессвязности, разорванности.
Состояние Cann-i. угрожает человеку, который чувствителен к Cann-i., а не тому, кто просто употребляет его. Такое возможно.
Так что вы должны быть чувствительны к нему и должны повторно его употреблять.
А коли вы это делаете, вы утрачиваете единство, и очень легко становитесь разъединённым, разобщённым:
эфирное тело отделено от физического тела. И тогда у человека возникает ощущение, что он либо летит, либо не касается земли,
либо его рука, например, сама собой поднимается. Такое переживание внушает ужас, потому что человек не может это прекратить.
Рука поднимается... он чувствует, что его рука поднимается, что происходит? Естественно, в бредовом состоянии.
Эта ситуация вызывает такой страх, такую панику: я схожу с ума.
А при его быстром уме, ускоренном мышлении, появляется другой симптом, мы встречаем его у других препаратов -
это разговорчивость, крайняя болтливость. Причём, это особенная болтливость.
Я покажу вам, как дифференцировать с Lachesis. У Lachesis сильная болтливость, и она выглядит следующим образом.
Вы говорите, как поживаете? Приходит пациентка, вы спрашиваете, что её беспокоит. А она отвечает:
"Всю жизнь я страдаю головными болями и приливами жара. У меня также проблемы с желудком.
Я расскажу всё по порядку, ладно? Когда я была в Фессалониках, я встретила одного человека, он приятель моего друга.
И нам пришлось некоторое время ездить вместе, и пока мы путешествовали, мы встретили ещё одного человека,
который был хорошим приятелем моей двоюродной сестры."
И так далее... в том же духе.
В итоге у вас, конечно же, нет информации о её симптомах, зато вы совершили своего рода кругосветное путешествие, путешествие по всей её жизни, узнали, кого она встретила,
с кем разговаривала, причём, рассказывая, она, не останавливаясь, перескакивала с одной темы на другую. К концу первого часа вы говорите,
что у вас достаточно симптомов её болезни, даёте Lachesis и отпускаете.
А в следующий раз она говорит немного меньше. Что касается Cann-i., её болтливости.
Что это за болтливость? Она совершенно иного рода, потому что вы дискутируете с пациентом. Он приходит с вопросом по поводу Гомеопатии,
ведь вы гомеопат, а он создаст прекрасную теорию, объясняющую, как действуют лекарства, какова теоретическая
основа энергетической медицины - у них есть всевозможные объяснения по поводу того, как работает гомеопатическое лекарство.
"Я полагаю, у меня такое чувство, что лекарство действует, скорее, на ином уровне, чем на уровне сознания, я думаю так.
И благодаря этому, оно может влиять на ваши чувства. Если страдают чувства, то у вас, в конечном счёте, может быть воздействие
на физическое тело, но я в этом не очень уверен."
Вот такая болтливость, теоретизирование, вы скажете, Боже мой, у него на всё есть готовый ответ!
Вы можете просидеть с ним несколько часов, а он будет излагать свою точку зрения.
Но в в результате, вы поймёте, насколько у него бессвязное мышление, какая спутанность ума.
Он сам этого не осознаёт. Он не пожалуется на спутанность ума.
Вы поймёте, что у него на самом деле спутанность сознания. А он продожает и продолжает теоретизировать...
Один пациент рассказывал, почему он оказался в подобном состоянии: он приписывал его свиданию с женщиной.
И как реагировала женщина, и что он делал, и вся теория о природе отношений, о женщине и т.д.
В конце вы говорите: Боже мой, он почти совсем лишился ума. У этих людей есть очень интересная черта.
Вы не почувствуете в них, как в случае Calc-s., никакой язвительности, никакой жестокости.
В них есть что-то вроде благорасположения, положительного отношения. Вы скажете пациенту Cann-i. , что считаете, будто Сириус - звезда Сириус - наращивает свооё влияние на нашу планету,
пытаясь повысить уровень сознания на планете. Он решит, что это замечательная теория, сразу же поверит в неё,
да, скорее всего, так и есть, или выдвинет другую, свою теорию, чтобы объяснить вам, как на самом деле...
Вы понимаете, в каком состоянии психика этого человека? Он доверчив, он легковерен. Критика отсутствует.
Вот почему новое поколение, воспитанное на Cann-i., - это поколение, которое приемлет всё что угодно.
Вы рассказываете им что-то немыслимое, а их разум совершенно не критичен, и они отвечают: почему нет, такое может случиться.
Это не невозможно, не будьте таким ограниченным! это может произойти, то может случиться - всё может случиться.
И вы, наконец, позволяете себе расслабиться, говорите: мой Бог, совершенно некритичный ум! Это средство разрушает способность критически мыслить.
Cann-i. разрушает критическое мышление.
Он говорит, и говорит, и теоретизирует, а вы понимаете, что у него нет критической оценки, чтобы остановиться: что, чёрт возьми, я говорю?
Ничего подобного у него нет.
Что касается других лекарств, они, конечно, очень критичны.
- Cann-i. будет показан преимущественно тем людям, которые в юности употребляли гашиш?
- Да, часто.
- Вы бы назначили его кому-то, кто никогда не употреблял гашиш?
-Да, конечно.
Греки в то время, когда я работал здесь в 1970 году, а тогда большинство американской молодёжи,
до 95% пробовало Cann-i., в то время среди греческой молодёжи очень и очень немногие употребляли каннабис. И тем не менее, лекарство было показано,
несмотря на то, что они никогда его не употребляли. Но все эти годы я наблюдал,
что у людей, употребляющих Cann-i. более или менее регулярно, не возникает на самом деле спутанности, но навсегда
утрачивается ясность ума. Даже если они прекратили приём наркотика 10 лет назад.
Так что молодому поколению следует быть осмотрительным.
Потому что всё не так просто, как кажется вам.
- Если лечить человека с хронической интоксикацией каннабисом при помощи гомеопатического средства Cann-i.,
не будет ли это изопатией?
- Нет. Поймите, изопатия в Гомеопатии - это всего лишь слова. Если вы механически применяете вещество,
которое создало некую ситуацию, это изопатия, и это неправильно.
Но если симптомы Cann-i. возникают после употребления каннабиса, тогда вы назначаете Cann-i.
Но вы можете принимать каннабис, и у вас разовьются симптомы Pulsatilla. Вы можете принимать Cann-i., и у вас возникнут симптомы Calc.
Вы можете употреблять каннабис, и у вас появятся симптомы Mancinella. Разные средства.
Но если вы употребляете каннабис, и развиваются симптомы Cann-i., тогда это будет гомеопатический подход, а не изопатия.
Потому что у вас будут симптомы средства. Это понятно?
- Нет, не понятно. Я ожидала, что симптомы исчезнут, когда я дам в качестве лекарства Cann-i.
- Когда надо давать Cann-i.? Когда у вас есть картина препарата.
- Если я вижу картину препарата и даю его...
- То есть вы можете назначать гомеопатическое средство Cann-i., независимо от того, употреблял человек каннабис или нет.
Но не потому, что он его употреблял, вы берёте и назначаете ему Cann-i., не поэтому.
Так как каннабис может вызвать состояние Gelsemium, а не Cann-i.
- Я могу описать ситуацию. У меня наблюдается несколько токсикоманов, героин-зависимых пациентов, и у некоторых из них имеется картина
Cann-i. И я никак не решалась лечить их гомеопатическим средством Cann-i. Потому что считала это изопатией.
- Вы можете лечить, безусловно. Если у них имеется картина Cann-i., неважно, что вызвало её - героин, или кокаин, или ещё что-то.
Потому что все эти наркотики - галлюциногены.