Гомеопатические средства - как все живые существа.
Всё начинается с яйцеклетки и оплодотворения.
Совсем немного информации... как будто бы всё то же самое... Постепенно растёт и развивается, всё больше и больше.
Потом наступает определённый период, когда у нас появляется информация о симптоматике. Мы видим просто отдельные симптомы.
Со временем, по мере того, как мы становимся всё более опытными, эти разрозненные симптомы преобразуются в живую патологическую форму, единое целое.
Это становится конечной фазой развития лекарства.
Итак, Phosphorus - одно из тех лекарств, о которых нам известно достаточно много, и у нас есть почти окончательная, финальная картина его патологии.
Что это за финальная картина патологии Phos.?
Это люди, которые раскрываются, они открыты.
Если вы откроете коробку с разными безделушками, они просто начнут высыпаться из неё - всё, что было внутри.
Phosphorus такой субъект, у которого нет вообще коробки, нет защиты, нет кожи, чтобы удерживать внутри всё остальное.
Душа выходит наружу, кровь просачивается. Душа раскрыта и выходит наружу.
И ум также блуждает где-то.
Так что же эта за открытость? Они открыты для впечатлений, но не способны им противостоять.
Понимаете, если я... закричу!
Прошу прощения...Каждый воспринял этот шок по-своему.
Одни даже ухом не повели. Другие слегка пошевелились. Третьи слегка вздрогнули. А кто-то содрогнулся и вскрикнул: "А-ах! Что это было?"
У тех, кто явялется Phos., ум действительно открыт, он блуждает. Мы обсуждали сначала состояние ментально-эмоционального тела.
В случае Phosphorus ум свободен, ничем не ограничен, он как будто парит вне тела - где-то поблизости.
А когда снаружи происходит какое-то резкое воздействие, шок, он возвращается обратно. Человек вздрагивает про него говорят: "легко пугается, вздрагивает".
Так обстоит дело с Phosphorus, чей ум просачивается наружу, рассеивается в пространстве. Чувства рассеиваются.
Когда чувства выходят наружу, а на их пути кто-то страдает, то они сразу же подхватывают это страдание.
И начинают страдать сами. Здесь говорится "сочувствующий", но в действительности, что это за сочувствие?
Человек, у которого есть такая склонность, подойдёт посмотреть: "Что происходит? О, вы страдаете!"
У таких людей отстутствует сопротивляемость. Поэтому страдание проходит прямо внутрь них.
Они видят страдание, и они впускают его внутрь, и теперь они сами страдают.
То же самое с грозами. "Страх грозы". Phosphorus волнуется: "что сейчас будет? что сейчас будет?"
В конце концов, он говорит: "что-то должно случиться".
"Что-то нехорошее случится", - и возникает сильная тревога; поэтому мы видим "страх, что что-то случится".
Этот страх, что может что-то произойти, с чем он связан? Он имеет отношение к страданию его собственному или страданию других.
Это не страх, что случится что-то вроде землетрясения или всемирной катастрофы. Такие страхи присущи другим средствам.
Тревога и страх Phos. обнаруживаются, когда эти люди сталкиваются со страданием. Они не переносят страдание.
Это основные черты Phos. в ментально-эмоциональной сфере.
Итак, представители Phos. - это люди, легко воспринимающие чувства других; потому что они открыты.
У них нет защиты. Что бы вы ни чувствовали, они чувствуют то же. О чём бы вы ни думали, они, порой, думают так же.
Иногда они воспринимают, "считывают" мысли других , потому что они очень открыты.
Вы скажете, прекрасное качество. Вовсе нет, потому что это порождает страдание внутри человека,
которое иногда невыносимо. Они не могут переносить такие сильные мучения.
И, разумеется, они хорошие слушатели, потому что они скажут: "Да что ты говоришь, неужели это с тобой случилось? Ах, расскажи мне!"
Такой человек придёт к вам на приём, то есть он пациент, а вы врач. Он заметит, что сегодня вы неважно себя чувствуете. Он спросит: "У вас что-то болит?"
"Да". - "Что у вас болит?". И тогда он начнёт расспрашивать вас, исследовать, что за проблема у его доктора:
он должен что-то сделать с человеком, который сидит напротив него и мучается.
Я слегка преувеличиваю, но такого рода пациентов вы встретите. Типичный случай Phos.
Им нравится, когда есть с кем поговорить. Это общительные люди, им нужен кто-нибудь для общения.
Здесь говорится "желание общества, компании" большими буквами. Идея состоит в том, что человеку Phos. действительно нужен кто-то, кто его подбодрит,
заверит, что ничего плохого не случится. Что они делают? Они общаются, раговаривают, с тем чтобы
отвлечь свой ум от тревожных мыслей. Тревога, что называется, свободно плавающая тревога, главным образом, относительно собственного здоровья,
которое является проблемой номер один, а также тревога за своих близких. За своих детей, за своих жён, мужей, матерей, отцов.
Если у вас есть пациент Phos., и у него заболевает мать, он волнуется: "Боже мой, у тебя высокое давление". Если мать прикладывает руку ко лбу и говорит: "Сегодня..." - он пугается.
"Что случилось? Постой, присядь", - они станут заботиться о матери, они должны что-то сделать, почему?
Потому что они страдают сами.
В больнице вы можете встретить пациентку, которая попросит: "Пожалуйста, уберите меня из этой палаты, потому что эта женщина так сильно мучается."
Не надейтесь, Phos. не останется в этой палате: "Нет, я не могу здесь оставаться." Для него это невозможно; найдётся кто-то другой, кто согласится - почему нет.
Вот так устроен Phosphorus, так выглядит чувствительность людей типа Phos.
У них есть тревога за здоровье; эта тревога может быть действительно ипохондрической. У него страх, он может обратиться с какой-нибудь мелочью: всё, это рак.
"А вдруг это рак", - и тогда подобный пациент обратится к врачу и будет зависеть от врача.
Доктор скажет, нет, это пустяк, не беспокойтесь, у вас нет рака.
Пациент успокоится, пойдёт домой. На следующий день, через два дня он снова начнёт тревожиться, но какое-то время
он будет чувствовать себя лучше, ободрённый заключением врача, который скажет, что у него всё в порядке.
Не так обстоит дело с другими средствами, поэтому вам придётся исходить из информации, которая у вас уже имеется.
Вам придётся дифференцировать, стравнивать с тревогой...
Agar., Ars., Kali-ar. Вы должны понимать, в чём отличие.
Понимаете, Ars. будет очень критически относиться ко всему, что вы скажете. Он не поверит вам.
Пациент Ars. придёт с тревогой за своё здоровье, с опасением, что у него рак, что у него что-то не так,
а вы скажете ему, что он здоров, нет никакого рака. Он вам не поверит. Он станет тщательно проверять, пройдёт обследование,
сходит ещё к двум докторам, чтобы узнать, подтвердится ли ваше заключение. Так что реакция будет другой.
Реакция будет отличаться, потому что перед вами будут разные люди.
Итак, вы видите открытость. Очень приятно иметь дело с Phos., потому что он будет интересоваться вами, беспокоиться за вас.
Если вы дадите ему неверное лекарство, не разглядите Phos., дадите, например, Nit-ac.,
он придёт в следующий раз и захочет сказать, что ему лучше. Они хотят понравиться, угодить; потому что они причинят вам боль,
если скажут, что у них всё по-прежнему. Ars. или Nit-ac. не скажут, что им лучше. Они придут на приём и заявят: "Я думаю, у меня всё по-старому."
До тех пор, пока вы не разберётесь, что вас ввели в заблуждение и вы поверили, что у них всё по-прежнему или не по-прежнему.
Напротив, Phos. скажет, что ему лучше. А вы исследуете симптом за симптомом и не увидите
большой разницы, и поймёте, что на самом деле улучшения нет. Скорее всего, это случай Phos.
Необычный симптом на физическом уровне - что вам ещё может понадобиться, кроме этого просачивания, этой диффузии,
этой кровоточивости - кровь вытекает совершенно естественно. Носовое кровотечение начинается просто без причины. Из носа бежит кровь.
У женщины метроррагия, кровь выходит наружу.
Обычно у Phos. менструация продолжается больше 5 дней и бывает обильной.
Обычно сначала крови немного, потом кровотечение достигает максимума, затем постепунно идёт на убыль. У Phos. кровопотеря большая.
Всякий раз они теряют много крови. Если у них полип, то он будет очень легко кровоточить.
Подобную кровоточивость на уровне физического тела мы часто увидим у детей. Мы найдём в анамнезе у ребёнка:
- У этого мальчика в раннем детстве были носовые кровотечения?
- Да, у него были сильные кровотечения, нам пришлось прижигать
сосуды, чтобы, наконец, остановить кровотечение.
Если не считать кровоточивости, то есть ещё один характерный признак, который заставит вас подумать о Phos.
Это сильное желание холодной воды, сильная жажда. Они много пьют, а вода должна быть очень холодной. Почему так бывает?
С точки зрения физиологии? Например, есть человек с желудочным кровотечением.
У него в анамнезе язва двенадцатиперстной кишки с частыми кровотечениями, и вы будуте думать о Phos.
Чтобы остановить кровотечение, что вы посоветуете пациенту? Холодное питьё. Почему?
Потому что холодное питьё будут способствовать сокращению сосудов, и кровотечение уменьшится.
Phos. интутитивно чувствует, что ему нужен холод, чтобы поддержать себя.
Какой ещё важный симптом есть у Phos.? Мы уже говорили о кровоточивости, говорили об открытости характера, о потребности в общении.
Мы сказали об элементе сострадания, сочувствия, о том, что они способны очень сильно разволноваться, что ещё нам нужно?
Страх атмосферного электричества и страх грозы. Чрезвычайно сильный страх грозы:
взрослые люди забираются под стол. Они утрачивают способность логически мыслить. Страх непреодолимый.
Кроме того, у людей типа Phos. есть необычная чувствительность к изменениям в атмосфере.
Атмосферные изменения при наличии повышенной чувствительности причиняют много страданий.
Они называют их электрическими изменениями атмосферы. Это подтверждает их открытость по отношению к внешней среде.
Они открыты для воздействия окружающей среды.
У Phosphorus есть тот же симптом, что и у Natrum muriaticum. Что это за симптом?
Соль. У них сильное желание соли. Рыбы тоже, вы правы.
Желание соли - один из важнейших симптомов; сильное желание холодной воды вместе с потребностью в соли заставляет думать о двух средствах.
Nat-m. и Phos. В чём отличие?
Первый - замкнутый, скрытный. Ничто не трогает Nat-m., не влияет на него или, по крайней мере, он не подаёт виду.
На Phos. всё вокруг будет оказывать влияние, и вы увидите его реакции.
Поэтому спутать их невозможно.
Желание рыбы тоже. У обоих лекарств есть сильное желание рыбы.
Люди Phos. со всеми их страхами, с их тревогами - что они хотят? Они хотят общаться, пойти к другу,
поболтать по телефону о том, как у них обстоят дела, обсудить всё это. Они также любят поговорить о своих симптомах,
то есть им нравится общение. И таким образом они узнают, что им очень легко общаться.
В конечном счёте, люди Phos. очень легко налаживают связи, заводят знакомства с противоположным полом.
Им очень легко общаться с противоположным полом. Тогда как Nat-m. очень трудно найти подход, завести новое знакомство.
Для Phos. - это очень легко. Если сегодня девушка бросила Phos., на следующий день он найдёт себе новую. Примерно так.
У Nat-m. возникает разочарование в любви. Пройдёт один год, два года, прежде чем всё закончится.
У Phos. - несколько дней, несколько недель, в зависимости от ситуации. Почему так? Из-за присущего им непринужденного общения.
Ещё важный признак - это время наступления ухудшения. Это время, когда садится солнце. Сумерки.
А значительное улучшение самочувствия у них наблюдается после сна.
После сна они чувствуют себя очень хорошо. Это как лекарство. Он говорит, моё лекарство - это сон.
Всё, что у них было, проходит после сна; потом, конечно, по мере того как день клонится к закату, у них обнаруживается всё больше и больше проблем.
И тогда в сумерках у них нарастает тревога, продолжающаяся до отхода ко сну; они ложатся и засыпают через 5 минут.
Они очень хорошо спят всю ночь, очень мирно спят, а утром они просыпаются очень свежими, полными сил.
Итак, мы описали один тип Phos. Но есть другой тип, полная противоположность первому. Другой тип Phos.,
при той чувствительности, о которой мы говорили, чувствительности к впечатлениям настолько высокой,
что Phos., в конце концов, оказывается не способным с кем-либо общаться, сидит дома,
потому что общение причиняет боль, выход в свет причиняет боль. Это очень тяжёлое состояние, граничащее с безумием,
и люди не выходят из дома, не могут ни с кем поддерживать отношения, потому что, как они утверждают, если они выйдут на улицу,
чтобы пойти в супермаркет за покупками, то встретят страдающих людей, и это они не перенесут. "Если они со мной заговорят,
я пойму, как они страдают, а я не вынесу этого, поэтому сижу дома."
Мы видим диаметрально противоположный тип, когда Phos.не любит общества, не ищет компании.
И утром они проснутся не отдохнувшими, не восстановившими силы.
Когда у Phos. не проявляется, не выходит наружу его бессознательное, все его страхи остаются внутри, то они порождают
такую мятущуюся душу, которая пробуждается утром совсем не отдохнувшей, не восстановившей силы.
Они видят много снов, их подсознание страдает, утром они просыпаются в ужасном состоянии.
Таким образом, в Репертории вы найдёте "улучшение от сна" - Phos. большими буквами.
"Ухудшение от сна", "неосвежающий сон" - Phos. большими буквами.
Значит, всё зависит от типа Phos., с которым вам придётся иметь дело. Тогда вы перейдёте к основным положениям и расспросите пациента.
Страдание, которое исходит от других, может быть настолько большим, что они не смогут установить отношения.
Конечно, тот первый тип, о котором я говорил, с точки зрения сексуальности, как он будет себя чувствовать?
Очень активный, сексуально активный и легко возбудимый, неутомимый в постели; а другой тип - закрытый,
с огромным трудом, практически неспособный завязать знакомство.
У меня была пациентка, которая очень боялась, а ей было 35 лет, что она не сможет вступить в сексуальную связь.
Идея была такова, что она боялась боли, которую может испытать из-за полового акта.
Этот же самый симптом мы встречали у другого средства, о котором уже говорили. Это Arnica.
Поэтому в учебных случаях, когда мы даём вам симптомы, ваша задача - постараться найти, что за...
Поймите, Гомеопатия всегда предполагает, что из имеющейся информации будет воссоздана, собрана целостная картина.
Какую картину вы создадите из данной информации? Я создаю картину средства Phos. или получается что-то, не похожее на Phos.