Chamomilla - это активно реагирующее средство. Реакция возникает сразу, и реакция всегда бывает скверной.
Почему? Потому что они чувствуют боль. У Cham. обострённое восприятие боли.
По-видимому, организм не производит необходимое количество опиатов, чтобы успокоить боль.
Дело в том, что одни люди могут выдержать много боли, другие - меньше. Chamomilla - меньше всех.
Мысль о боли заставляет их реагировать.
Боль же делает их сердитыми, раздражительными.
Причём, это гораздо болще, чем просто раздражительность. Например, у вас пациент, и нянечка приносит ему чай, подаёт ему,
но его раздражительность так велика, что он находит, к чему можно придраться, начинает кричать на неё, закатывает истерику.
Потому что у него есть потребность выразить, показать свою раздражительность, этот гнев, который есть внутри. Это Chamomilla.
У детей такое сильное раздражение дёсен, когда режутся зубы, когда они пробиваются наружу.
В некоторых случаях ребёнок Cham. плачет день и ночь, он не понимает, что с ним не так, и единственное,
что может его успокоить, это взять его на руки и носить на руках.
На ребёнка Cham. это действует как волшебство.
Вам придётся вот так качать ребёнка на руках и ходить. Это их успокаивает. Почему?
Мы не знаем физиологию этого процесса, вы можете предложить теорию. Нам важен сам факт. Такое бывает?
Да, тогда это Cham. Мать расскажет, что ей приходится брать ребёнка на руки и ходить туда-сюда, баюкать его. Тогда он успокаивается.
Как только вы кладёте его - уа-а-а-а...
Очень хороший переводчик!
- У меня не вопрос, а дополнение. Было показано, что ритмичные движения тела приводят к повышению
уровня эндорфинов. Это было установлено на примере слабоумных.
- Дело в том, что у суфиев есть особые ритмичные танцы, которые они исполняют перед медитацией или вместо неё.
По всей видимости, были выполнены исследования, и обнаружили, что ритмичные движения вызывают такие изменения в организме.
Точно так же можно говорить о ритмичных движениях ума.
В Греческой Православной церкви когда молятся, то читают сердечную молитву.
Эта сердечная молитва (Иисусова молитва) является повторением определённых фраз.
Кроме того, вы можете встретить такие молитвы в других религиозных учениях, особенно в индийских - там есть джапа,
повторение священных слов, мантр.
Наверняка это ритмичное движение ума успокаивает его, образуется больше опиатов,
и тогда возникает состояние экстаза. То состояние, в котором человек ощущает единение с высшими силами,
высшим разумом, Богом - какие ещё имена существуют у него. Это было очень интересное дополнение, спасибо.
Это исследование, выполненное в больнице?
- Это исследование было проведено среди умствено отсталых людей, потому что они совершают много стереотипных движений,
раскачивают верхней частью туловища.
- Видимо, совершая такие движения (из стороны в сторону), Helleborus уменьшает уровень своей тревоги.
- То же самое было обнаружено у марафонцев, у любителей бега трусцой - в большом исследовании.
Тоже самое происходило: сильно повышался уровень эндорфина.
- А марафонцы, они повторяют какие-нибудь слова? Я хочу выиграть, я хочу выиграть.
- Некоторые из них бегут 100км, в этом беге есть ритм.
- Да, ритмичное движение само по себе.
Тоже самое происходит у Sepia: можно объяснить так, что Sepia нуждается в определённых движениях, чтобы лучше себя чувствовать; об этом мы ещё поговорим.
Что касается Cham., то "неудовлетворённость" не точное слово. Они неудовлетворённые, недовольные и злые одновременно.
Они и злые, и раздражительные, и неудовлетворённые вместе. Они противные, отвратительно и странно себя ведут.
Люди Cham. за целый день и пяти минут не бывают довольными. Всё время что-нибудь не так,
и они должны продемонстрировать это, поэтому находят малейший повод для проявления недовольства и вспышки гнева.
Вы увидите, что это особым образом проявляется на лице. Описывают, что одна щека красная, другая - бледная.
Одна щека горячая, другая холодная.
Это необычный симптом. Одно ухо красное, другое - нет.
Какое ещё средство имеет повышенную чувствительность к боли? Hepar sulphur.
А какое средство меньше всех чувствует боль? Opium.
Посмотрите, Opium - загруженный, сонный, всё время в трансе, блаженствует.
Вы можете встретить у Opium такие состояния, когда вам будет трудно поверить, что человек не чувствует боль.
- Семь лет назад я попала в тяжёлую автомобильную аварию, у меня были сломаны ноги, и вообще всё было переломано.
Я совсем не чувствовала боли, я думала, что парализована. Боли не было.
- Сколько времени? Один час?
- Нет, 2 дня, но мне дали Opium сразу же.
Мне тогда сказали, что я бы не выжила без Opium.
- Вам дали Opium, и поэтому вы не чувствовали боль?
- Нет, я не чувствовала боль после аварии.
- До того как приняли Opium.
- Да. Врач пришёл, чтобы меня осмотреть, увидел ситуацию, он сразу дал мне Opium. Потом я потеряла сознание.
Два часа я была в сознании и в это время не чувствовала никакой боли.
- Вам дали гомеопатический Opium в высокой потенции. Понятно.
Мне встречались случаи, когда кожа облезала, всё тело было как сплошной пролежень, когда человек лежит неподвижно,
и храпение Opium.
Почувствуйте, что такое опиаты.
Вы спрашиваете человека: "Как вы себя чувствуете?", а он отвечает: "Хорошо!" При этом у него сломаны ноги, и он отвечает "хорошо".
А вот Chamomilla - полная противоположность.
Возьмите маленького ребёнка, у него экзема где-то здесь на шее, на лице или ещё где-нибудь, а вы пытаетесь наклонить его голову, чтобы получше рассмотреть.
Он реагирует вот так (отшатнётся).
Он отодвинется от вас прежде чем вы прикоснётесь к нему.
Это отвращение к прикосновению - он не хочет, чтобы к нему прикасались.
Кроме того, Cham. будет лекарством против зубной боли любого характера, коль скоро эта боль будет сильная; она напоминает невралгию,
причём, ухудшение может наступить от любого изменения температуры в полости рта. Хуже от холода и от тепла.
Они не могут вытерпеть никакого изменения температуры во рту. Боль невыносимая.
У Arn. и Cham. есть этот запах тухлых яиц - у стула, изо рта, от слюны, от выделений.
Вы знаете, как пахнут тухлые яйца?
Кто не знает запаха тухлых яиц? Только 4 человека.
Запах серы, серной кислоты, да. Но более тошнотворный.
Вы лечите бронхит, ухудшение наступает в 9ч утра.
Вы подумаете о Bry. и Cham. Как можно их дифференцировать? Очень просто.
Один - очень тихий, другой - очень шумный.
Ребёнок Bry., по словам матери, такая хорошая девочка. Она сидит в сторонке, не разговаривает, не шевелится.
О ребёнке Cham. мать скажет, что это дьявол.
Очень горячий пот на голове. Пот всегда горячий, разве что имеется очень характерный холодный пот, и тогда это случай Calc.
Обычно пот горячий. Не бывает холодного пота, только если это Calc.
Однако если пот очень горячий, то это обращает на себя внимание.
Стул, похожий на отварные рубленые яйца и шпинат - такой же, как у маленьких детей, грудных детей.
Итак, что вы должны увидеть - это чувствительность к боли, полное нежелание вступать в контакт. Он не хочет, чтобы с ним разговаривали,
он не желает, чтобы к нему прикасались, надоедали ему. Он не знает, что с ним случилось. Вы можете дать ему что-то,
он выбросит это; и ухудшение в 9 часов утра или вечера, и сильная реакция на боль. Это Chamomilla.
Таковы основные факты, касающиеся Cham. Вам не нужно больше ничего запоминать.
Если будете помнить именно это, то сразу узнаете Cham.
Если вы откроете Materia Medica, то увидите, что описание симптомов Cham. занимает много страниц. Как вы сможете это запомнить?
- Не могли бы вы рассказать, как дифференцировать эмоциональное состояние Cham. и Cina?
- Главное отличие состоит в том, что Cina не так чувствительна к боли. Cina не станет реагировать из-за боли.
У Cina суть в том, что её поедают черви, терзают её нервную систему,
как если бы черви прикасались к вашей нервной системе. Как бы вы себя чувствовали? Вы бы никогда не были бы спокойны и непринуждённы.
Вы будете ощущать какое-то раздражение нервной системы, которое вынудит вас вести себя подобным образом.
Это не столько гнев. У Cham. - капризность и чувствительность к боли. У этого средства (Cina) может быть сильная вспышка гнева.
Для Kali-bi. вы должны запомнить его основную характеристику - липкость, вязкость.
Ум, эмоции и телесные выделения - всё, что из него выходит, всё липкое.
Мысли липкие, вязкие. Вязкие мысли - это когда кто-нибудь вам что-то объясняет, и это занимает много времени,
а он всё время повторяется - это вязкий человек. Также чувства вязкие, липкие. Человек выражает чувства,
а у вас возникает ощущение, что вы уже сыты по горло. Ладно, что ты хочешь?
Они не говорят, а продолжают выражать эмоции, и любовь, и мысли - и всё вязкое, липкое. Это очень трудно объяснить.
Знаете, что вы увидите на физическом уровне? Это будет, например, гной, выделяющийся из опухоли. Вы пытаетесь вскрыть гнойник,
вы удаляете содержимое и видите, что гной тянется нитью, как волос.
Гной вязкий, клейкий, выделения из носа вязкие. А потом выделения стекают вниз, тянутся.
Допустим, у вас рвота, и рвотные массы представляют собой клейкое вещество, которое стекает вниз, тянется до самого дна сосуда.(Как жевательная резинка).
Невероятно липкие.
Я помню, одним из моих учителей в Индии был BK Bose. В то время ему было 85 лет, и он был учеником самого Кента.
Именно поэтому я отправился в Калькуттский колледж. Он там преподавал, а я хотел с ним познакомиться и послушать, что он скажет.
Он говорил очень мало, потому что ему было 85 лет. Не приезжайте ко мне учиться, если я доживу до 85.
У него была история про то, как Кент осматривал больного с гангреной, которая была довольно запущенной. Кент приподнял
отделяемое вот так и сказал: Окей, Kali-bi. 10M. Не задав ни одного вопроса. Он рассказал, что этот человек с активной гангреной
принял Kali-bi. и был излечён.
У всех нас бывают подобные случаи, особенно случаи гангрены. Некоторые из них возникают вследствие тяжёлого диабета,
застарелого сахарного диабета, или из-за инфекций. И гомеопатические лекарства очень хорошо помогают в этой ситуации.
Ещё один интересный случай, который я помню, он про меня самого. Однажды я проснулся среди ночи
от сильной боли в желудке, было чувство, что вот-вот вырвет и что я близок к обмороку. Я попытался дойти из спальни в кухню,
тем временем жена проснулась, но я понял, что не смогу добраться до кухни, вернулся обратно и сказал жене,
"не волнуйся, я на полчаса потеряю сознание".
Было 2 или 3 часа утра, и я подумал, что если я отключюсь и через несколько минут не приду в себя, то жена начнёт звонить
разным докторам и в скорую помощь, а мне не хотелось никакой скорой помощи и никаких врачей - что они могли мне дать?
Кто знает... Так что я сказал, что полчаса буду без сознания. Я рассчитал, что невозможно полчаса лежать в обмороке...
Если она подождёт полчаса, я успею прийти в себя и пойму, что делать. Так что я потерял сознание, и через несколько минут очнулся,
а потом попросил миску, чтобы вырвать. Когда меня рвало, я заметил эти тянущиеся нити, и я попросил жену
принести мне Kali-bi. 10M. Я принял этот Kali-bi., и через 2-3 минуты я уже спал. Весь инцидент был исчерпан.
Это было пищевое отравление. Я склонен к пищевым отравлениям, потому что не обращаю никакого внимания на то, что я пью и что ем.
У меня было несколько случаев, особенно с кока-колой. Если смешивать её с рубленым мясом (фаршем), соусом. У меня бывают такие отравления,
я несколько раз терял сознание. Это был один из случаев.
Видите ли, у меня такой большой личный опыт, кроме приёма пациентов, поэтому я говорю, что жив благодаря гомеопатии.
В этом нет никакого сомнения. Вот почему я посвятил своё время обучению студентов. Если бы вы видели
мои фотографии, где мне 20 лет: там я выгляжу очень болезненным, в детстве я был очень болезненным. Не в раннем детстве, а после войны,
потому что нам было нечего есть. Мы выросли на шпинате, больше ничего не было.
Во всяком случае, у меня было плохое здоровье, и кто-то из этих людей утверждал, что я проживу 30-40 лет, и вот уже 25 лет как я начал новую жизнь.
Так что я вне закона.
Ещё один ключевой симптом Kali-bi. - это боль на небольшом участке.
Вы видите участок вот такого размера (показывает) на спине. Человек говорит: здесь и здесь. Боль не иррадиирует и не является рефлекторной. Это очень болезненно, причём, в одной точке.
Если вы встречаете такого рода боль - локальную, без иррадиации, то, в первую очередь, подумайте о Kali-bi.
Здесь вы видите неверное описание.
Этот маленький участок не перемещается. Но если у человека боли в суставах, то эти боли могут менять локализацию, как у какого другого средства?
Как у Berb., а также как у Puls. и как у Formica rufa.
Это основные средства, о которых мы будем думать. Нет речи о боли на маленьком участке, которая меняет локализацию - этого нет.
Такие боли, локализующиеся на маленьком участке тела, обычно остаются в одном месте. Они объясняются давлением на нервные корешки.
Это очень сильная и упорная боль. Вообще проблемы препаратов Kalium - это стойкие глубокие проблемы.
Мы также видим, что у Kali-bi. есть сочетание симптомов артрита и ревмо-артритических болей
с кожными высыпаниями. Имеется чередование высыпаний на коже и ревматических болей, либо подавление кожных высыпаний приводит к появлению таких болей.
Значит, следует подумать о Dulc. и Kali-bi.
Хруст, треск в суставах, ревматические боли в суставах.
Кроме того, все препараты Kalium поражают дыхательную систему.
Kali-bi.- одно из главных средств для лечения самых верхних отделов дыхательной системы, которыми являются придаточные пазухи.
Синусит, будь то лобные пазухи,
или верхнечелюстные, особенно если выделения обильные; когда выделений много, они не обязательно будут клейкими, вякими.
Ключевой вопрос такой: "Когда у вас появляются эти выделения - утром, днём или вечером?"
Он ответит:" В любое время, когда сморкаюсь". Это типичный для Kali-bi. ответ.
Вы сможете догадаться, что у них есть ощущение, будто в этой области много слизи, а нос почти всегда забит
слизью, и они вынуждены сморкаться, чтобы очистить его и дышать носом.
- У них есть постназальные выделения (из задних отделов носа в носоглотку)?- Много, в хронических случаях Kali-bi.
Синусит с течением времени им приходится оперировать.
К вам обращается человек с таким классическим хроническим синуситом, при котором пазухи носа всегда переполнены большим количеством гноя.
Вы делаете рентгенографию, обнаруживаете воспаление, и на протяжении многих и многих лет такая ситуация сохраняется.
В конце концов, ему говорят, что нужно делать операцию. Конечно, спустя несколько лет после неё всё начинается сначала.
Синусит не прекращается после операции.
- Прошу прощения, мне не совсем понятно про боль на маленьких участках. Вы говорите, что то, что написано, неверно?
- Нет. Там написано: "Боли на маленьких участках, которые бстро меняют локализацию", - это неправильно. Боль на небольшом участке остаётся на месте,
но существуют другие виды боли, которые меняют свою локализацию, уходят туда, туда - это суставные боли, ревматические боли.
- Говорят также, что люди Kali-bi.всегда остаются верными своей семье, никогда не ездят в отпуск в одиночку. Вам встречались такие люди?
- Да, это так. Это люди, преданные своим партнёрам, они не станут заводить романы на стороне,
это серьёзные люди, адвокаты, управляющие банков, влиятельные люди - истеблишмент.
Они придерживаются лучшего, и им нравится пользоваться лучшим. Они предпочитают лучшую пищу; они любят пиво, но если они всё-таки выпьют пива, то у них будут проблемы.
У них бывает колит, одышка. Когда мы говорим, что это средство имеет отношение к дыхательной системе, главным образом, к придаточным пазухам, это не значит,
что вы будете применять его только при синусите. Оно понадобится также при хроническом бронхите, при астматоидном бронхите - при всех этих состояниях,
а ухудшение у Kali-bi. будет возникать в середине ночи.
Они просыпаются в 2-3-4 часа с одышкой.
- Хотелось бы задать вопрос про эти мигрирующие локальные боли.
- Изменение локализации этих локальных болей - неправильное указание, они не меняют  своего места. Боль остаётся там же.
- Мой вопрос о том, что во многих случаях Geukens'а подобные боли были блуждающими. Сегодня - здесь,
завтра - в другом месте. Эти боли на маленьких участках не быстро, но меняли локализацию.
Это были, в том числе, абдоминальные боли, разные виды болей, мышечные боли и так далее.
Обыкновенно мышечные боли могут перемещаться. А боли на маленьких участках, которые я имею в виду, обусловлены
давлением на нервные корешки. И эти боли остаются на месте; это не поверхностные боли, сильные боли,
и они остаются в одном и том же месте. Они отличаются от другого вида болей, мышечного происхождения, в мышце,
такие боли могут блуждать.
- У выделений при синусите есть какой-то цвет?
- Цвет выделений преимущественно жёлтоватый, но не обязательно.
Помните, недавно кто-то рассказывал мне про Hyper.Он говорил, что не назначил Hyper., потому что боли не были стреляющими снизу вверх.
Неверно, у вас не должно быть всех перечисленных состояний. Вы видите травму периферических нервов - это показание для Hypericum.
Разумеется, если здесь есть воспаление, и боль стреляет вверх, тоже показан Hyper.
Так, но Kali-bi. не единственное средство, у которого бывают эти боли на небольших участках. У Acidum oxalicum тоже могут быть боли на маленьких участках. Но у вас должно быть какое-то
подтверждение, по крайней мере, ещё один или два симптома.
Ощущение, как от волоса, на корне языка. Это характерно ещё для одного средства, и это Sil.
Ощущение, что волос прилип к спинке языка. Это почти постоянное ощущение.
Это те мелочи, которые имеют большое значение для вашего назначения.
Обычно это холодное средство, следовательно, лучше от тепла, но не очень сильного. Ars. может вынести сильное тело и не станет возражать.
Желание пива, но от пива - хуже.
- Встречался ли вам жаркий Kali-bi.?
- Я не могу сейчас вспомнить, но это вовсе не невозможно, если есть остальные симптомы. Просто потому что человеку
несколько хуже от тепла.
И не забывайте, что в большинстве случаев, как я уже говорил, имеется несколько слоёв.
Вот это слой Kali-bi. Это синусит, а это - ревматические состояния. Но нижележащий слой - это Sulphur.
Так что симптомы Sulph. выходят на поверхность; в то время как вся картина представляет собой Kali-bi., здесь вы наблюдаете симптомы Sulph.
Пациент скажет, я жаркий. Вы даёте ему Kali-bi., а потом что происходит?
Kali-bi. убирает эту картину, но симптом из подлежащего слоя остаётся, и теперь вы видите, насколько он сильно проявляется?
Вот этот симптом из нижнего слоя, который теперь выходит на первый план; он становится довольно сильным, когда обнаруживается следующий слой.
Это означает, что вы сделали свою работу.
Но если вы сначала дадите Sulph., который соответствует следующему слою, не надейтесь на успех.
Вы вызовете общее ухудшение, которое не приведёт к выздоровлению.
- Я не понимаю, как может быть ухудшение летом, если это холодное средство?
- Если это холодное средство. конечно, летом он не будет жаловаться, что ему холодно. Вы спросите, как он чувствует себя по сравнению с другими людьми.
Если человеку показано холодное средство, он расскажет вам, что летом он носит жакет, когда все остальные носят одни футболки. Когда все надевают жакеты, он носит пальто.
- У Kali-bi. может быть усиление ревматических болей в летнее время?
Если это холодное средство, почему у него бывает ухудшение летом, когда, как правило, тепло?
- Потому что причиной ухудшения может быть перенапряжение, может бытть ллюбая другая причина.
То же самое при астме: не имеет значения, холодно или нет, зима или лето - у них будет по-прежнему
наступать ухудшение в 2, 3, 4, часа утра.
Улучшение не означает, что благодаря ему симптоматика исчезает полностью.
Это весьма относительная вещь, например, улучшение от питья холодной воды. Это кратковременное улучшение. Уменьшение кашля
во время еды. Это кратковременное улучшение.
Через некоторое время кашель возобновляется и продолжается.
Иногда мы видим ухудшения и улучшения в течение всего сезона. Это другое. Ухудшение весной.
Ухудшение осенью. Зимой.
У какого средства есть ухудшение зимой?
Petroleum. При ухудшении зимой первое средство, о котором вы подумаете, - это Petroleum.
- Три недели назад у меня была пациентка, которая страдала тяжёлым синуситом.
В течение двух месяцев она не могла дышать носом,
а врач всё время назначал ей антибиотики.
От пенициллина у неё начался сильный зуд, и в таком состоянии она пришла ко мне.
У неё были такие тягучие выделения, которые стекали в горло,
и я дала ей Kali-bi., а мы с ней продолжали ещё некоторое время беседовать, а через 10 минут она сказала: "Постойте, всё прошло".
Я видела её в тот вечер около 8 часов, а потом она ещё раз приняла лекарство около 2 часов ночи.
Она простнулась с сильной сыпью на лице.
Она обратилась в больницу, потому что не знала, что делать, и ей назначили кортизон.
Я дала ей Kali-bi. C30, растворённый в воде, и через 2 дня у неё уменьшился синусит.
Мой вопрос такой: эта реакция была обусловлена Kali-bi.?
- Да, конечно. Это была очень хорошая реакция, и она возникала из-за Kali-bi.
- А может, это был своего рода шок?
- Никакого шока от гомеопатического средства быть не может. Шок у неё был, но целительный, это был исцеляющий шок. Небольшая встряска.
У неё могла быть реакция со стороны бронхов, реакция в виде одышки между 2 и 3 часами ночи, и она тоже была бы целительной.