Ипекакуана - это средство вам потребуется, главным образом, при астме у детей, когда у ребёнка легко возникает рвота.
Они немного покашляют, а потом их вырывает.
Это астма, которая, в основном, наблюдается в возрасте от 7 до 12 лет.
Так действует это средство, но, конечно, этим оно не исчерпывается.
Ipecacuanha оказывает впечатляющее действие после лучевой терапии. Людей всё время тошнит, они
плохо себя чувствуют - беспокоит тошнота и иногда рвота.
В этом случае Ip. облегчит состояние, хотя, конечно, не излечит рак и не излечит больного.
Кроме того, вы будете применять это средство при кровотечении, когда кровь течёт струйкой, толчками.
Она не течёт постоянно, с одной и той же силой.
Это напоминает рвоту. Рвоту, которая происходит толчками, порциями.
При это выбрасывается то больше крови, то меньше. То вдруг выходит немного больше крови, потом - снова чуть меньше.
Это случаи, когда больные напоминают Carb-v., когда ощущают упадок сил, становятся бледными,
испытывают ужасное чувство тошноты, как будто душа выходит из тела.
Не знаю, все ли из вас бывали в море, когда штормит, и когда вам становится плохо. Кому плохо, когда на море сильное волнение?
Вы все знаете, что это за ощущение. Именно такое ощущение.
Да, вы можете принять Ipecacuanha в ээтот момент, и она вам поможет.
Коклюш, когда ребёнок задыхается и его рвёт. А также все варианты кашля, при которых очень легко возникает рвота.
Не у всех кашляющих детей бывает рвота. Речь идёт о рвоте, которая легко возникает во время кашля.
Вы увидите, что ребёнок покашляет немного, а потом его вырвет. Именно из-за кашля возникает рвота.
Потому что когда рвота бывает без кашля, просто ребёнка рвёт, особенно если это происходит у маленьких детей
от молока, это другое средство.
Теперь мы переходим к симптому, который звучит так: "желудок кажется расслабленным, как будто свободно свисает".
Я дам вам лекарство, потому что вы смеётесь непроизвольно. Какое это лекарство?
Cann-i., а ещё Ignatia и Nat-m.
Нервный смех в серьёзных обстоятельствах - мы здесь заняты очень серьёзным делом, а она смеётся. Nat-m.
Здесь человек жёсткий, негибкий, с повышенным чувством долга, а впоследствии опасающийся, что его поразит болезнь.
Эти две вещи несовместимы.
Когда возникает страх, они боятся, что серьёзно заболеют. "Я чувствую, как мои клетки разрушаются.
Ткани моего организма не справляются со своей работой, и меня вот-вот поразит болезнь". Ему становится страшно,
а это никак не вяжется с исполненым долга, жёстким, негибким человеком.
Поэтому, что происходит: когда нвчинаются проблемы со здоровьем, он меняется.
Как только его здоровье ухудшается, а эти люди очень сдержанные, уравновешенные, они не так легко сдаются,
Но когда их здоровье сдаёт, тогда самое трудное для них - смириться с ухудшением их физического состояния.
Они чувствуют, что организм быстро сдаёт, а болезнь может победить.
Бессонница, это очень странно. У этого средства, соответствующего такому жёсткому человеку, с таким чувством долга, у него будет такая сильная бессонница.
Это одно из главных средств при бессоннице, особенно если сон продолжается несколько часов, а потом пропадает.
Или они не спят 2-3 часа, с 2 до 4 часов, с 2 до 5 часов, а около 5 часов утра они снова начинают дремать.
Как будто у них есть часы. Они рассказывают: "Как будто у меня в организме есть часы, которые будят".
Они просыпаются и смотрят на часы: 2 часа ночи, или 2:05, или 1:55 каждую ночь. А заснуть они могут в 11:00, 11:30, в 12:00.
Тогда около 2 часов ночи они проссыпаются. Это биологические часы будят Kali-c. Я не понимаю, почему.
Может быть, люди с сильным чувством долга всегда сознают, что они не выполнили свои обязанности.
Если это так, что-то внутри в подсознании мучает, не даёт вам покоя. Что вы не выполнили свой долг.
Много раз бывало, что они приходили ко мне и жаловались, что все те часы, что они спят, на самом деле они как бы совсем не спят. В это время они были как бы спросонок.
Вот почему я говорю, что у них очень поверхностный сон. На самом деле всё происходит не совсем так. Они не осознают, что
определённое время они очень крепко спят, например, полчаса, так что им удаётся отдохнуть, восстановить силы и продолжать спать.
Так что обычно они обращаются по поводу бессонницы, плохого сна. Следующее, на что они жалуются, это астматическое дыхание.
Астма, поражаются лёгкие. Это слабое место Kali-c.
И снова, ухудшение при астме наступает между 2 и 4 часами ночи.
В действительности, у всех препаратов Kalium ухудшение наступает примерно в это время, между 2, 3, 4, 5 часами.
В зависимости от того, представителем какого Kalium он является.
Хуже от коитуса, почему?
Потому что все представители Kalium - это вообще-то усталые люди. Они очень усталые и страдают от слабости, истощения.
Поэтому половой акт не освежает их, не восстанавливает их силы.
На самом деле, должны быть какие-то биологические причины того, что кто-то не чувствует прилива сил после секса.
Половой акт обыкновенно должен придавать сил обоим.
Оба должны чувствовать себя очень хорошо после полового акта, при условии, что он выполнен правильно.
Теперь вы спросите, что значит правильно. Я знаю, эта тема вам интересна. Но я не собираюсь об этом говорить.
У нас здесь юные девушки. Они могут смутиться, и больше к нам не прийти.
Я как-то лечил мужчину, который всякий раз, когда у него случался секс, на 3 дня выходил из строя.
Он говорил, "Мне нужен секс, но если это случается, я просто отлёживаюсь в постели". Он был врачом, чёрный американец.
И вся его жизнь была вверх тормашками.
Да, конечно, он был интеллектуал, он думал о самых разных вещах. Что касается секса, не надо думать, надо действовать.
Если вы начнёте думать, то не будет никакого прилива сил.
Потому что, на самом деле, вы вручаете свою жизнь в руки другого человека. Так что не делайте этого походя, беспечно, это важный вопрос, если вы действительно хотите получить удовольствие от секса.
Kali-c. - это замкнутый, закрытый человек, который не сдаётся, не опускает рук.
Как я уже сказал, не все полицейсике получают Kali-c. Но я наблюдал, что люди такого склада соответствуют картине Kali-c.
Портрет такой - всегда дисциплинированный человек, его ум на месте, в голове, а не над головой, это люди,
которые не станут откровенничать и шутить с вами, и смешить вас. Они очень серьёзные, строгие.
И вы увидите, что болезни почек - это третья проблема, от которой они страдают.
Вот поэтому вы увидите у них мешочки под глазами.
Если почки не работают как следует, у вас появляются эти мешки под глазами.
В особенности для Kali-c. характерны мешки здесь, у внутреннего угла глаза (на верхнем веке, в области переносицы).
У них два мешочка здесь (у внутреннего угла глаза) и два больших мешка здесь (под глазами).
Боль в спине, хуже, когда поворачивается в постели. Что это значит? Это значит, что они сообщат, что им "невозможно перевернуться".
Но если они встатут с постели, то смогут ходить, делать что-то. Они ложатся, пытаются перевернуться - это невозможно.
Люмбаго, боль в пояснице, которая обычно распространяется вдоль обоих седалищных нервов вниз. Не доходит до лодыжек, но иррадиирует по задней поверхности бёдер.
При астме также ухудшение наступает лёжа, с низко опущенной головой - он не может так лежать. Как и другое лекарство, о котором мы говорили.
Arsenicum, очень хорошо.
Значит, у этого средства то же самое; человек при этом поднимается и либо сидит в таком положении (прямые руки упираются в колени),
либо вот в таком (согнутые в локтях руки упираются в колени).
Это средство напоминает также Medorrhinum, потому что, как и у него, улучшение может наступать в коленно-локтевом положении.
Коленно-локтевое положение при астме у детей - они спят в такой позе;
это положение облегчает их состояние, какого бы происхождения оно ни было.
Если у них колика, они сидят вот так. Если у них астма, они садятся таким образом. Особенно дети, но иногда
вы увидите это у взрослых. Это поза, которая встречается у Medorrhinum.
- В Репертории мы нашли 3 средства в рубрике "слишком сильное чувство долга". Не могли бы вы сделать для нас дополнения?
- Какие там лекарства? Aurum - ещё одно средство с повышенным чувством долга. Ещё Nat-m., препараты Kalium, большинство из них.
За исключением Kali-bi., Kali-i. Вы должны быть внимательны, точны. Это не будет симптомом, если не станет преувеличенным, чрезмерным.
Должно в самом деле быть чрезмерное чувство долга. Я не исполнил свой долг. Должно быть преувеличение,
чтобы стать симптомом, потому что обычно мы берём на себя ответственность и принимаем обязанности.
Я должен учить, неважно, устал я или не устал, я прихожу и учу. Я принимаю это. Я не болею, потому что принимаю эту обязанность.
Но если я пойду домой, то буду говорить: я поступил нехорошо, я не выполнил свой долг, я должен был сделать то и это, а потом я не смогу спать,
и тогда, вероятно, мне потребуется принять Kali-c. Между прочим, наверное, он мне нужен.
- У Аллена написано, что не следует давать Kali-c. при лихорадке.
- Я не согласен, потому что Kali-c. может понадобиться в ситуации, когда есть  одышка, боль и т.д. При пневмонии вы встретите,
на поздней стадии пневмонии, особенно если есть гепатизация, когда в лёгком много слизи и жидкости,
тогда вам абсолютно точно потребуется Kali-c. Проблема в том, что это глубоко действующее лекарство, как, например, Sulphur, Calcarea и т.д.
Поэтому если вы назначите его ошибочно, то сможете вызвать некоторое ухудшение, без последующего улучшения, конечно.
Поэтому вы встретите записи о подобного рода наблюдениях.
Вот ещё наблюдение, я теперь не помню, где это было указано, что не нужно назначать Lyc. 200,
потому что он вызыает сильные реакции. Это вздор, такого не бывает.
Вы даёте лекарство, и если оно вызывает реакцию, это лучшее, что можно ожидать. Без проблем.
В действительности мы не можем во всех случаях предсказать, какой будет реакция. Вы ожидаете, что в каком-то случае
вы получите реакцию, а она не возникает; в другом случае будет сильнейшая реакция, которой вы не ожидали.
Но это может случиться с каждым лекарством, а не только с Lycopodium 200.
Это зависит от восприимчивости, от патологии, насколько глубокая патология.
Относительно Kali-c., например, Кент писал, что не следует применять его при артрите (полиартрите), если он запущенный. Если он существует много лет, и
есть деформация суставов. Если уже имеется деформация суставов, говорит он, будьте осторожны,
потому что можете получить сильную реакцию.
Но впоследствии мы будем говорить об этих сильных реакциях и о реакциях, которые могут привести к своего рода катастрофе.
Идея Кента, как пишет он в одном из наблюдений, в следующем: если вы даёте лекарство и возникает сильная реакция, пациент может умереть...
Точнее, он говорит: если вы дадите высокую потенцию в неизлечимом случае, то получите ухудшение, и человек умрёт.
Но он сказал ещё кое-что, противоречащее этому высказыванию.
В своей работе Lesser Writings (Малые труды), в главе об эвтаназии, он пишет: если перед вами умирающий пациент, может быть очень хорошо дать ему лекарство в высокой потенции,
тогда у больного на некоторое время наступит улучшение, и он спокойно умрёт.
Вы заметили противоречие? Оба случая неизлечимые. В одном случае, вы даёте лекарство и что наблюдаете?
Улучшение. Боль отступает, человеку становится лучше, и через 2-3 дня он умирает.
В другом случае он пишет: вы даёте лекарство, а поскольку случай неизлечимый, то возникает сильная реакция, и пациент умирает.
Видимо, истина где-то посредине или немного отличается.
Кстати, о наблюдении, о мыслях, высказанных разными мастерами, учителями гомеопатии.
Даже Кент - поймите меня правильно, я не собираюсь нападать на Кента, потому что всё, что я знаю, я знаю благодаря Кенту и я уважаю его как никого больше, после Ганемана.
Все мы совершаем ошибки. Я выскажу несколько идей, которые, как я выясню post factum, будут не совсем точны, и окажется, что всё иначе.
Итак, что я выяснил в связи с наблюдением Кента: если у вас есть тяжёлый больной, и вы назначаете ему высокую потенцию, то можете получить сильную реакцию.
Но эта сильная реакция не говорит о том, что человек умирает.
Это значит, что в то время, когда идёт реакция на лекарство, возникает картина другого средства, и если вы видите её,
и даёте новое лекарство, человек выздоровеет. Подразумевается, что вы даёте очень сильный толчок организму, и организм выдаёт
много симптомов. Вы наблюдаете, не теряя разума, а потом видите, как возникает другая картина.
Вы даёте новое средство и происходит фантастическое улучшение.
Таким образом, если есть гомеопатическое обострение, не прувинг, значит, есть возможность исцеления.
Если у нас неизлечимый больной, мы увидим немедленное улучшение, а затем ухудшение,
а потом смерть, как ни печально. Поэтому в лечении терминального рака, что вы увидите, что можно сделать.
Вы даёте Ip., становится лучше, проходит 2, 3, 5 дней, затем появляются симптомы Bry. Боль, не может пошевелиться,
даёте Bry., 3-5 дней чувствует себя лучше, возникают симптомы Rhus-t. Даёте Rhus-t., улучшение очень короткое, продолжается 5, 6, 1 день,
а потом ещё одно средство, и таким образом вы сопровождаете человека до конца, он уходит с облегчёнными страданиями, потом,
конечно, смерть, потому что случай неизлечимый.
Кроме того, есть наблюдение Кента по поводу эвтаназии. Он говорит: вы хотите, чтобы ваш пациент умер спокойно?
Дайте ему высокую дозу показанного средства, он успокоится, наступит седация, его боли уменьшатся, и он умрёт.
Не всегда дело ограничивается одним средством. Вы должны будете применить несколько препаратов, прежде чем пациент умрёт. И всё же,
речь о том, что мы способны облегчить страдания последнего периода жизни человека, который действительно неизлечимо болен.
Если вам приходилось иметь дело с подобными случаями, вы могли заметить разницу. Насколько лучше они проживают последние дни, если принимают Гомеопатию, а не Аллопатию.
Проблема в том. что они не верят нам. Они заявят, что, если бы лечились аллопатическими методами, то прожили бы
больше, или что-нибудь в этом духе. Как показывает наш опыт, это абсурд.
- У меня был пожилой пациент с раком печени, его выписали из больницы, потому что больше не могли ничего сделать.
Он не мог есть, и его кормили специальной пищей. Он был в ужасном состоянии, и я дала ему Ars.
Через 5 минут он поросил мороженое. Больше 3-х недель он был дома, и у него возник запор.
Это было состояние, указывающее на Bry., я дала ему Bry. Через 5 минут, он попросился в туалет, его перенесли, и он просидел
там 3 часа, из него всё вышло.
Он прожи ещё 3 дня, начались галлюцинации, он перешёл в состояние Opium. Я дала ему Opium 200, и через 3 часа он уснул, скончался.
- Как раз о таком опыте я веду речь.
Информация, которую вы здесь видите, есть в любой Materia Medica. То же самое.
Я специально не написал здесь ничего нового. Так что, если у вас будет её копия, это вам ничего не даст.
Вам нужно слушать то, что я говорю, что создаёт целостное впечатление. Иначе это просто слова.
Потому что я знаю, что может случиться.
Вы знаете небольшую книжку "Essences"? Украденная квинтессенция Materia Medica. Я обучал Билла Грея, он приезжал сюда, мы беседовали
о Materia Medica, а он вёл записи. Потом он уехал, вернулся домой. Я предупредил его, что эти заметки - для его личного употребления, потому что
я собираюсь написать Materia Medica и не хочу. чтобы эти конспекты имели хождение, так как они не полные.
Вполне вероятно, он также наделал в них ошибок и т.п. Он уехал, а спустя 3 месяца весь мир
читал его бумаги, краденное конспективное изложение Materia Medica. Напечатали в Англии. Автор не указан - добрые феи написали...
Я был тогда в Америке на Конгрессе, и в перерыве ко мне подошёл какой-то человек и спросил, нравится ли мне эта книга, не хочу ли я приобрести её.
Я смотрю, отпечатана на машинке. Спросил: "Сколько стоит?" Он ответил, 30 долларов. И это в 1983 году.
Я сказал: "30 долларов за это?" Он ответил: "Я не знаю, кто написал это". Похоже, что я. Тогда я сказал Биллу Грею: "Я ведь предупреждал, что не следует..."
Он ответил: "Мою квартиру обокрали, они выкрали мои записи".
Какова идея Lachesis, если у вас на приёме Lach., как вы его узнаете?
Вот, она говорит, подавленная сексуальность.
- Удушье.
- От любых выделений становится лучше.
Идея этого средства - страстность, сильные чувства внутри.
Сильные эмоции, достигающие большого накала.
Это люди, эмоционально легко возбудимые, от малейшего стимула; у них есть потребность выразить эмоции.
Такому человеку совершенно необходимо выразить свои чувства, необходимо, чтобы были выделения.
Если такая страстность где-то (на уровне горла) закупоривается, начинаются проблемы.
Она может быть подавлена здесь (в горле), как у Nat-m., тогда в этом месте ощущается очень сильное сжатие.
Сжатие у Lach. имеет другой смысл, чем сжатие у Nat-m.
Nat-m. сам себе навязывает это сдавление. Он принимает решение, почти сознательно: я не собираюсь снова чувствовать это.
Lach. говорит: я хочу это почувствовать, но не могу; а изнутри идёт поток эмоций, но мешает сжатие (в горле),
и возникает ощущение комка в горле, он ощущается почти как шарик, катающийся вверх и вниз.
Они глотают, и этот шарик опускается, а потом поднимается снова вверх, мешает сжатие.
Они не могут даже прикоснуться к этой области. Это место всегда должно быть свободно, они не станут носить галстук.
Если ей приходится носить высокий тугой воротничок ("живаго"), она вынуждена всё время его оттягивать, пытаясь ослабить.
Чувства или эмоции, которые не выходят наружу, порождают состояние, в котором мы видим патологию,
которая называется гипертония. Гипертензия, повышение артериального давления. Давление крови растёт, и мы получаем
типичную эссенциальную гипертонию. У мужчин и у женщин, но особенно часто у мужчин.
Женщины более склонны к проявлению эмоций, они больше разговаривают.
Мужчины не так разговорчивы. Болтливость Lach., о которой мы говорили, в 80% случаев встречается у женщин и только в 20% - у мужчин.
Болтливость такая, что говорящий переходит от одного предмета к другому, перескакивает с одной темы на другую.
Всё время получается так, что ей нужно выговориться, и у вас в голове возникает картина. Что с вами случилось?
Вы задаёте вопрос Lach., и всё интервью, весь час она говорит, а вы не можете понять, как это она делает.
Она перескакивает, с одного на другое, всё время связывает одно с другим. Когда она рассказывает о месячных,
то вспоминает, что у её племянницы тоже проблема с менструацией, а у неё есть друг,и они приехали ко мне в гости, прекрасно провели время, им очень понравилось у меня...говорит то о племяннице, то о её друге...
Вы поражены, в конце вы просто сидите и слушаете, не произносите ни слова. Вы просто говорите: Lachesis.
Она спросит: вы, что, уже всё знаете? За час? Я отвечу: да, конечно, всё, что нужно я знаю.
Она не назвала ни одного симптома - говорила о своей семье, о друзьях семьи,
она говорила о том, как чувствовала себя в тех обстоятельствах, как то, как это, как она ездила на Алоннисос... и ни слова о симптомах.
А вы просто зададите один вопрос:"Скажите, вы хорошо спите?" Что происходит во сне? Это характерный симптом Lach.
Возникает задержка дыхания, когда они спят или только засыпают - блуждающий нерв на секунду вызывает паралич дыхания, и оно полностью прекращается.
В момент засыпания также бывает чувство, что они не могут дышать, и они вскакивают в страшном испуге (с судоорожным вдохом).
Это для них страшный опыт; им это очень хорошо знакомо, и они подробно расскажут о нём.
Ревность, болтливость, обычно левосторонние симптомы, хотя и не всегда, хуже перед ночным сном и после него.
Остановка дыхания во время сна, из-за которой они в ужасе вскакивают в постели. Не может лежать на левом боку и не выносит тугих воротничков.
Улучшение от выделений, когда начинается менструальное кровотечение. Ухудшение от подавления выделений.
Таким образом, для Lach. очень характерно возникновение недомоганий ночью. Всю ночь они ведут борьбу и сражаются,
но особенно, когда засыпают и когда просыпаются. Эти два момента - самые тяжёлые.
Если кто-то вам рассказывает: "Я встаю утром и чувствую себя ужасно, отвратительно себя чувствую, как будто у меня нет причин, чтобы жить."
В ранние утренние часы они очень подавлены, и им не хочется жить. У них отвращение к жизни.
Депрессия утром - это Lachesis, особенно если они говорят, что всю ночь лежали только
на правом боку, потому что как только они поворачиваются на левый бок, у них начинается сердцебиение. Им приходится снова повернуться на правый бок.
Они не переносят тесную одежду и вообще стеснение, тесноту. Даже от прикосновения им становится хуже, любая боль усиливается.
У него болит голова, вы прикасаетесь:"О-ох!" Если у них боль в седалищном нерве, не трогайте. Они не любят прикосновения.
Иногда им хочется сдавить голову.
Левосторонние симптомы. Обычно мы видим, что у Lach. симптом появляется слева, а потом перемещается направо.
То же самое у Mercurius iodatus ruber.
У Lach. могут быть, главным образом, правосторонние головные боли и преимущественно правосторонний неврит седалищного нерва. Почему мы говорим о левосторонности Lach.?
Потому что во многих случаях в процесс будет вовлечено сердце. Они боятся болезни сердца, однако сердце, в самом деле, участвует в патологических процессах Lach.
Это то самое место, где сосредоточены наши эмоции. Мы символически называем сердце источником всех чувств. Почему?
Потому что, когда вы испытываете чувства, сердце бьётся сильнее, возникает сердцебиение и т.д.
Lach. - очень эгоистичный, самолюбивый субъект, он хочет получить всё. "Я великий, я выдающийся," - они чувствуют себя очень важными людьми.
Они полагают, что жизнь обязана им давать все блага, но если кто-то другой живёт хорошо, это несправедливо. Им это не понравится.
Спазм, судорога в сердце, боль ощущается в сердце и распространяется вниз по руке;
у них болит сердце, и они боятся болезни сердца.
Lach. патологически ревнив до такой степени... вот как описывала женщина переживания своего мужа.
Женщина собирается в бакалейный магазин что-то купить. Lach. высунется из окна и будет следить.
Она задерживается. "Я теперь знаю, они делают это."
Такое сильное воображение, что они представляют, как жена именно в этот момент крутит роман с бакалейщиком.
Если женщине не повезло, и перед ней в очереди к прилавку стоит один или два человека, а она в очереди третья - ей достанется.
Потому что она вернётся, а Lach.
придёт в ярость, и у них будет большой скандал.
"Я знаю, я видел, как ты раньше заигрывала с ним..." Всё это фантазии!
Жена звонит:"Я собираюсь в магазин." Женщина берёт с собой подругу, и они отправляются по магазинам.
Lach.подумает: "Минуточку. Она пошла гулять, не сказала, что идёт вдвоём с подругой;
поэтому они пошли вдвоём и сделали это. Потому что мне известно, что её подружка - женщина распущенная.
Итак, другая женщина становится распущенной, аморальной, женщиной, которая подбивает другую, его жену, берёт её с собой...
Пока жена не скажет: "Нам не о чем больше гвоворить. Давай разойдёмся. Я больше не вынесу."
Потому что, говоря о ревности, мы имеем в виду патологическую ревность. Всякий человек, способный чувствовать,
и имеющий романитические отношения, эротические и т.д., - они обязаны быть ревнивыми. Если они не ревнуют, то они нездоровы.
Это означает, что эмоции умерли.
Но ревность бывает обоснованной. У них есть повод, они видят, это правда. Иногда вы можете предвидеть,
что будет потом, и это нормальная ревность.
Я имею в виду тот вид ревности, которая совершенно безумна. Когда человек абсолютно не в своём уме.
Тогда мы видим ревность, как у Lach. или Hyos. У Hyos. похожая ревность, в основе которой больше подозрительности.
Ещё один характерный симптом Lach.: когда должны начаться месячные, за один день до их начала, когда организм
организм выдавливает кровь, но кровь ещё не отходит, кровотечение ещё не началось, в этот момент женщина чувствует себя отвратительно.
За день до менструации, никуда не деться, - они раздражительны, недовольны, они плачут, рыдают, грустят, подавлены.
Как только кровотечение началось, всё проходит, как облако: только что было и вдруг растаяло в небе.
Я описываю так, как будто у меня бывают месячные.
Lach. - это сексуальный человек или асексуальный?
Вы скажете, конечно, сексуальный. Ему нужно много секса. Они легко возбуждаются.
У детей тоже очень сильный половой инстинкт, и это заставляет их заниматься мастурбацией.
Увлечение мастурбацией вызывает у детей истощение, упадок сил, потому что другое состояние Lach. - это состояние истощения.
Волнообразное проявление, боль возникает волнообразно, приливы жара. Поэтому Lach. показан женщинам в климактерическом периоде, при климаксе.
Вы можете встретить совершенно не болтливую женщину Lach.
Она очень спокойная, немного говорит, особенно если у неё есть нормальный секс.
Если у неё нормальная сексуальная жизнь, её не нужно
так много выразить словами.
Всё дело в общении: если энергия общения следует естественным путём, нет потребности высказаться.
Коль скоро возникает подавление на уровне суксуальности, она начинает говорить, говорить.
Это замещение сексуальной неудовлетворённости или отсутствия удовлетворения.
Благодаря Lach. у нас есть по-настоящему великое средство для современных людей, потому что нам очень часто встречаются пациенты с повышенным кровяным давлением,
мы очень часто наблюдаем в современном обществе подавление сексуальной энергии.
Как я говорил, Lach. страстный, и его легко ранить, подобно Nat-m.
Не так сильно, но они могут обижаться, при этом они сдерживают свою сексуальную энергию, и тогда кровяное давление
поднимается, возникает головная боль, и появляется потребность поговорить.
- Всегда ли будет ревность у Lach.?
- Нет, мы не всегда увидим ревность. Бывают случаи, когда ревности нет совсем. На самом деле они скажут вам:
я совсем не ревную. Просто ревность принимает другую форму.
Например, женщина чувствует неудовлетворённость, и она всегда жалуется и находит способы, чтобы поддержать внимание мужа к себе.
Они не испытывают ревности, в таких случаях у них даже нет разговорчивости - они не ревнуют, но муж скажет:
"Кажется, что она никогда не бывает довольна. Она всегда придирается ко мне, ворчит". Она всегда будет вести себя так, как будто
у неё есть неосознаваемая ревность, не позволяющая мужу выйти из-под её контроля и действовать свободно.
Всегда найдётся что-то, чтобы привлечь его внимание, пока не сведёт его с ума . Это другая разновидность ревности.
Если вы спросите про ревность, они скажут, нет.
Она не устраивает вам сцены ревности? Он ответит, нет.
Тогда как экспрессивный, эмоциональный Lach. устроит сцену ревности: они не могут удержаться, не в состоянии сдерживаться.
Энергии так много, что они станут нападать, они будут крайне озлоблены, так язвительны, они скажут такие вещи,
которые причинят боль, а по сути совершенно безумны.
- Чем отличается ревность Anac. от ревности Lach.?
- Если в репертории "Synthesis" Anac. стоит в той же степени, что и Lach., это неверно.
Ревность - не большой, не значительный симптом для Anac.
Сильная ревность есть у Nux-v., а также у Gal-ac. Вы можете повысить степень Calc-s. до 2 степени, потому что в репертории Кента
её либо не было совсем, либо она была в 1-й степени.
У Calc-s. сильная ревность, а у  Anac. - нет.