Я хотел бы поговорить о Lac caninum. Я дам вам некоторую информацию о Lac-c.
Что делает Lac-c. уникальным средством? Видите ли, в отношении нашей Materia Medica, нужно понять, что важного, что уникального в каждом лекарстве.
Потому что если воспринимать её буквально, то получится, что у всех лекарств почтиодни и те же симптомы. При этом выделение, подчёркивание и акцентирование той или иной части патогенеза создаёт портрет лекарства.
Итак, уникальным Lac-c. делают 3 вещи.
У человека, как правило, есть страх змей, пауков, но эти страхи чрезвычайно сильные.
Он или она боится, что змеи внутри него или его дом полон змей. Видит змей во сне, делюзии, связанные со змеями.
Акцентирование этого момента делает Lac-c. единственным в своём роде. Если вы видите это, вам почти ничего больше не нужно. Нет другого такого средства, у которого был бы такой сильный страх змей, делюзии, видения змей, чувство, что он окружён змеями.
Дети будут пугаться змей. Взрослые скажут, что они не выносят вида нарисованной на бумаге змеи. Если вы нарисуете змею и покажете им, они придут в ужас. Если они видят змею на телеэкране, то не выдерживают. Они выключают телевизор.
Так обстоит дело со страхом змей. Второй наиболее важный момент - это склонность симптомов переходить с одной стороны тела на другую, а затем возвращаться обратно.
Это означает, что головная боль одну неделю ощущается с правой стороны, на следующей неделе - с левой стороны, на третьей неделе - снова с правой строны.
Боль в молочной железе - с левой стороны, с правой стороны и снова с левой стороны. Стороны чередуются. Если модель такая, то это опять указывает на Lac-c.
И третий из числа самых важных моментов состоит в том, что у таких пациентов, похоже, имеется своего рода жар в конечностях. Кисти, руки и подошвы горят и чувствительны к прикосновению - они не хотят, чтобы их трогали.
Даже между пальцами на руках - они держат их врозь, растопыривают. Ноги тоже держат врозь, не хотят, чтобы они соприкасались.
Подобный жар с отвращением к прикосновению или ухудшением от прикосновения опять-таки соответствует Lac-c.
Имея такие подсказки, вы должны будете понять характер человека. Вы понимаете того, кто говорит "Змеи!" Когда на вопрос: "Как насчёт змей?" - он ответит: "Мне кажется, что вокруг меня змеи". Что это за воображение?
Сильное. У них очень сильное воображение. Становится важным факт, что они обладают сильным воображением, настолько живым, что они видят вокруг себя змей. Это волнует их.
Они будут ночью лежать в постели и думать о разных вещах, воображение разыграется, и возникшее волнение не позволит им заснуть. Бессонница из-за повышенной возбудимости.
Почему? Из-за игры воображения. У них есть мысли, которые беспокоят, мучают по ночам, а они легко возбудимы.
Они думают об этом и начинают волноваться, и думают ещё больше. В итоге, они не могут спать.
А потом живое воображение, сильное воображение очень легко доведёт их до видений, делюзий. При лихорадке мы увидим делюзии, в которых будут
змеи, пауки, тараканы - те представители ползающих животных, которые Lac-c. не выносит, терпеть не может.
Это люди с очень невысоким мнением о себе. Им не хватает уверенности в своих силах.
И нередко мы увидим спутанность ума, своего рода забывчивость - память довольно слабая.
Это ум, который становится усталым, память слабеет, и они начинают забывать. Обычно они забывают что-то, когда отправляются за покупками. Всякий раз, когда они что-нибудь покупают, почти каждый раз повторяется эта история, как они говорят: "Я оставляю покупку в магазине."
Поскольку они не забирают её с собой, им приходится вернуться обратно, чтобы получить её. Кроме того, у них слабая память на слова. Когда они пишут, то не могут вспомнить слово. Тогда они пишут другое слово вместо того, которое собирались написать.
Или они хотят употребить в речи одно слово, но произносят другое.
Трудно сосредоточиться.
И вот при таком состоянии ума, при невозможности сосредоточиться, при сильном воображении и слабой памяти у них возникает чувство, что все остальные смотрят на них свысока.
У них такое ощущение, что окружающие их унижают: ты не хороший, ты не годишься. Так они чувствуют себя, представляя, что думают о них другие.
Из-за того, что им очень не хватает уверенности в себе, эти люди легко раздражаются. Однако раздражительность продолжается недолго - она очень скоро проходит. Раздражительность, которая проходит очень быстро.
А теперь поговорим о странном свойстве. Когда вы увидите такого пациента в остром состоянии - он прошёл через лихорадку, и уже миновал разгар острого состояния - он будет изнурён, обессилен.
В это время у них такое сильное истощение, что они не хотят жить. Это момент, когда Lac-c. испытывает отвращение к жизни. Он не хочет жить.
Зато в хронических случаях у них возникает страх смерти. Сильный страх смерти - у них появляются разные страхи, например, страх смерти, и он сильный.
Страх болезней, этот страх делает его похожим на Phos. Страх, что случится что-то плохое. Под этим плохим обыкновенно подразумевается плохое здоровье.
Страх возникновения мозговых нарушений, инсульта.
А также страх заболевания сердца.
И вновь встречаем, правда, не такой сильный, как у Phos., страх грозы.
Тем не менее, у Lac-c. есть страх грозы. Страх землетрясений.
Эта информация взята, главным образом, из греческих случаев.
И страх темноты, но только когда они остаются одни.
По мере развития патологии они могут войти в маниакально-депрессивное состояние, причём, в маниакальном состоянии они станут очень злыми, отвратительными. Они будут кричать, проклинать в ярости.
Они довольно мощно выражают свой гнев в злобности, ненависти, разных мерзостях.
А после этого они впадают в депрессию; в депрессивном состоянии они чувствуют недостаток уверенности в себе, им кажется, что все их оскорбляют, и они не доверяют сами себе.
Таким образом, у них возникает делюзия (заблуждение), будто всё, что они говорят - ложь.
А также чувство, что все смотрят на них свысока. Это достаточно сильно проявляется.
У детей очень легко возникает делюзия, что они видят змей, и очень сильный страх змей; кроме того, мы встретим другой тип детей, которые будут вредными, непослушными.
Пронзительно кричит, особенно в ночное время и во сне. Они легко пугаются, вздрагивают, они крайне агрессивны, сквернословят.
Lac-c. - это усталый человек, но с живым воображением. Он обладает своеобразным воображением, причём, сильным, и физическим телом, но слабым.
В результате этого выходит, что в своих фантазиях они готовы совершить множество вещей. Я сделаю это, я сделаю то. Они составляют план, но никогда не воплощают его в жизнь. Они не обладают энергией, чтобы реализовать проект.
В целом можно сказать, что организм Lac-c. выглядит слабым, и если человек простужается, то может дойти почти до коматозного состояния.
Это коматозное состояние, состояние, которое напоминает такие лекарства, как Muriaticum acidum. Крайне усталый и просто не хочет жить.
Это уныние, состояние неудовлетворенности, страдание, и они просто не хотят жить.
Обычно Lac-c. хуже от холода, но я обнаружил, что временами им становится лучше в холодную, бодрящую погоду.
Когда идёт снег, а атмосфера прохладная и бодрящая, они нередко чувствуют себя лучше всего.
Ещё одна характерная черта касается сна, то есть положения, в котором они спят -
одна нога образует угол, а другая прямая (я плохой художник).
Или же они спят в другом положении, в котором они чувствуют себя лучше. Это когда они колени подтягиваю так близко к лицу, что почти касаются его, свернувшись калачиком.
В такой сильно согнутой позе они чувствуют себя лучше всего.
Далее, жжение в подошвах и жжение в стопах, он высовывает ноги из-под одеяла. Lac-c. обычно так делает. Они не хотят, чтобы одеяло прикасалось к стопам. Это почти болезненно, а в стопах жжение.
Ещё симптом: если в их комнате совершенно темно, у них могут возникнуть видения, делюзии. В темноте у них возникают делюзии.
Делюзии могут быть разные, но часто это будут неприятные лица, обращённые к ним, вид которых приводит человека Lac-c. в ужас.
Кроме того, я встречал у Lac-c. высокий уровень холестерина и высокое кровяное давление.
В подобных случаях мы наблюдаем своеобразное ощущение, это не головокружение в чистом виде. Например, он лежит и, в то же время, чувствует, что не касается постели, не лежит на ней, а как бы парит над ней.
Тоже самое, когда он идёт, он не чувствует, как ступает и как касается земли. У них возникает иллюзия, что они скользят по земле, парят.
Как раз когда они ощущают, что парят, плывут, и эти ощущения ничем не оправданы, у них возникает страх безумия.
Страх, что они могут сойти с ума. В этом отношении они походят на Cann-i.
Очень сильное ощущение парения отмечается у Calcarea arsenicosa, а также у Lachesis, у Mancinella.
Что касается головных болей, мы уже сказали, что их главная характеристика - это перемещение боли с одной стороны на другую.
Будь то односторонняя головная боль в области лба, в затылке - сначала болит с одной стороны, потом - с другой. Один висок, другой висок, один глаз, другой глаз, а потом обратно. Это очень типично.
По характеру головная боль напоминает боль Belladonna - обычно пульсирующая. Такого же типа головная боль бывает у Ferrum и Glonoinum.
Если вы видите головные боли такого характера, которые начинаются в полночь и продолжаются дальше, то это становится отличительным признаком Lac-c.
Теперь вы понимаете, как мы дифференцируем лекарства, отличаем одно от другого: если головная боль начинается в 3 часа дня, то это Belladonna.
Если голова болит, начиная с 12 часов ночи и дальше, это будет Lac-c. Хотя в обоих случаях это одна и та же пульсирующая боль, односторонняя, справа или слева.
Если вы понаблюдаете за пациентом некоторое время, то увидите единственное отличие - как правило, это чередование сторон.
Причём, чередование не обязательно будет строгим, сначала с этой стороны, потом с другой. Может быть, два раза с одной стороны (справа), а потом снова слева, потом снова справа.
Но модель, которую более или менее точно опишет пациент, будет характеризоваться чередованием сторон. Чередование не обязательно будет правильным, строгим.
Один день - правый висок, через 7 дней - левый. Не надо рассчитывать на такую точность. Вам нужно понять общую идею патологии пациента.
Мы можем словами всё объяснить. Я стараюсь донести до вас идею средства. Если сейчас меня слушает 500 человек, то, может быть, каждый понимает то, что я говорю по-своему, а значит, есть 500 способов понимания сказанное.
Итак, когда вы принимаете пациента, то применяете знания, которые я вам так или иначе преподаю, поэтому, кстати, становится важной видеозапись.
Поскольку я заметил... я не знал, думал, что все сразу узнают лекарство, раз я о нём уже рассказал, узнают лекарство и назовут его: ОК, вот это лекарство.
Но когда есть запись рззбора случая на видео, я просматриваю её и замечаю, когда я обращаюсь к классу и спрашиваю: как по-вашему, это может быть случай Nat-m? А класс отвечает, да.
А я говорю, нет, не может, это не случай Nat-m. И тогда я понял, то,что я описываю словами, не является настоящим, истинным опытом. Реальный опыт - это нечто другое. Вот почему я говорю, не цепляйтесь за слова.
Я упоминал "живое воображение". Просто используйте принцип живого воображения, вы же можете представить себе, хотя бы попытайтесь представить, что вокруг вас змеи. Вы не можете.
А Lac-c. уверен, что они есть. Вы скажете, вот змея. Он ужаснётся, будет выглядеть так, как будто там правда есть змея.
Даже зная, что вы блефуете - ведь мысленный образ настолько сильный. И тогда это становится симптомом.
Головная боль, которая сосредоточивается в затылке, и это происходит ко времени, когда он просыпается. Это опять становится указанием на Lac-c.
Боль в затылке при пробуждении. Как если бы она всю ночь нарастала, а к моменту пробуждения стала очень сильной. И теперь это ключевой симптом Lac-c.
Ещё один ключевой симптом: эта боль распространяется в лоб и приобретает очень большое значение для Lac-c., так же как для Gels. и Sang.
Что касается Sang., прииобретает значение тот факт, что, как правило, при такого рода головной боли их рвёт. Они встанут с постели, их вырвет, и им станет лучше. В таком случае показана Sang.
В случае Gels. при подобной головной боли страдают глаза, человек на самом деле почувствует тяжесть в веках. Эта тяжесть в веках станет заначительной,
а потом превратится в отличительную черту Gels. Мы говорим, что у Gels. есть тяжесть в веках. Это паралич, который не останавливается, продолжает своё дело, становится клеймом Gels.,
а где чаще всего возникает паралич? Вы видите, в веках, и веки опускаются. Было бы чудесно, если бы я мог сейчас поспать.
Вы увидите паралич одного века, и оно совершенно не двигается, ноги тоже будут парализованы. Паралич.
Понимаете, у Lac-c.будет эта головная боль, и его ноги будут высунуты из-под одеяла, как у Sang.
У Sang. также будет упомянутая головная боль, распространяющаяся в лоб, горячие стопы, высунутые из-под одеяла.
На основании какого пункта мы сможем дифференцировать средства? Рвота. У Lac-c. не будет рвоты. У Sang. будет рвота, и она будет приносить облегчение.
Ещё у Lac-c. может быть головная боль, которая в течение одного дня переходит с одной стороны на другую. Она может начаться утром с правой строны, и переместиться на левую сторону в полдень. К вечеру она вернётся на правую сторону.
У Lac-c. никогда не будет рвоты при головной боли, рвота может быть, но это нетипично для него. Что касается Sang., то для неё рвота - обычное дело. Но иногда рвоты нет.
Когда у Sang. есть головная боль, но рвоты нет. В таком случае будут другие симптомы, которые мы опишем, но сейчас речь идёт о главной характеристике происходящего.
У Lac-c. мы обнаружим сильную светобоязнь, чувствительность к свету, особенно к солнечному свету. Искусственный свет им безразличен.
Со стороны ушей ключевой симптом следующий: кажется, что звуки доносятся очень издалека. Они не могут на слух точно определить, откуда доносится шум.
Что касается носа, то у Lac-c. он холодный, для выделений тоже характерно чередование. Из одной ноздри, потом из другой.
Выделения зелёного цвета, они обильные. Выглядят, как у Kali-bi.
У Lac-c. иногда при глотании некоторые жидкости могут течь обратно и попадать в нос - из-за обратной перистальтики такое случается, и жидкость течёт в обратном направлении, в нос.
Закупорка, заложенность носовых ходов. Снова, один раз - одна ноздря, другой раз - другая ноздря.
Рот: особенность Lac-c. в том, что иногда им кажется, будто у пищи неприятный вкус. Никакая еда не будет вкусной для них, только солёная. Им нравится только солёная пища.
А также рыба является для них хорошей пищей.
Кроме того, есть сильный треск, щёлканье в челюстях во время еды, что встречается также у других лекарств, например, Nit-ac. и Rhus-t.
В горле можно наблюдать ту же самую картину: с левой стороны, с правой стороны, снова с левой стороны.
У Lac-c. сильная боль в горле при глотании слюны.
Я называю только ключевые симптомы. Что касается пищевых пристрастий, то мы видим у Lac-c. сильное желание соли.
А какие напитки ему нравятся? Тёплые напитки. Вот два ключевых симптома: желание соли и тёплого питья.
В яичниках боли тоже будут чередоваться: то с одной стороны, то с другой.
Здесь есть характерная особенность, и это ключевой симптом: боли в яичниках уменьшаются, если потянуться телом назад, выгнуться назад.
У женщин мы также встретим выделение газов из влагалища; изначальное отхождение газов из влагалища характерно также для Lyc.
Это встречается у Lyc., а также у Ph-ac.
Боль в матке, которая также растпространяется вверх.
У Lac-c. повышенное сексуальное желание, и легко возникает оргазм.
Но, как правило, они истощены после секса.
Разные боли: боли в спине - это боли, которые быстро меняют локализацию. При невралгии седалищного нерва - ишиасе - мы наблюдаем чередование сторон. Боль в области крыла таза, переходящая с одной стороны на другую.
Это всё, что вам нужно запомнить, эти 3 вещи.
В действительности существуют определённые правила. Если вы откроете Materia Medica, то увидите, что одни и те же вещи повторяются в разных вариантах.
Если вы поймёте идею лекарства, то потом, когда вам встретится такой случай, вы скажете: да, это Lac-c.
Вы скажете, здесь есть какое-то своеобразие, что-то характерное. И вы увидите, что это, а потом распознаете препарат. Так вы сможете стать хорошим госеопатом.
У вас ничего не получится, если вы попытаетесь в Репертории найти буквально те слова, которыми говорит пациент.
Жизнь - это многостороннее явление, слишком много уровней, слоёв, граней. Это постоянное движение.
Вы не можете законсервировать человеческую жизнь, сделать из неё консервы, понимаете? Это человеческое существо, а вы не можете свести человека к одной фразе.
У вас может быть пациент Lac-c., у которого не будет страха змей. Живое воображение будет, бессонницца ночью будет, тревога будет - тревога за других.
Страх болезни, страх, что у него случится инсульт, высокий холестерин, высокое кровяное давление - это случай Lac-c. А чередования не будет.
В одном случае вы встретите чередование, смену симптомов, в другом - страх змей, живое воображение. Ещё одна вещь - отвращение к жизни. И в то же самое время - он не хочет умирать, он боится умереть.
Какие сны он видит? Что он видит во сне?
Змей.
Мы говорим о чередовании сторон. Было отмечено, что Lac-c. в один день может себя чувствовать хуже утром, а на следующий день ему будет хуже вечером.
Это означает, чем бы он ни болел, скажем, боль в крыле таза будет в один день сильнее утром, на следующий день - вечером, а потом снова утром.
Так понимается чередование. Вам не нужно искать чередование сторон, зато у вас будет определённый порядок развития, следования симптомов.