Патология Lyc. приводит к тому, что человек становится общительным, экстравертированным и хвастливым - хочет произвести впечатление важной персоны,
но в душе чувствует себя неуверенным, слабым, особенно когда сталкивается с авторитетными людьми.
Они превращаются в трусов, когда перед ними босс или представитель власти. Так что вы увидите другое лицо Lyc., вместо того непринуждённого и яркого,
отпускающего шутки, барина.
Они выглядят немного старше своих лет, помните Муссолини? Он был диктатором, произносил большие речи,
и у него всегда был раздутый газами живот.
Много газов, как будто воздушный шар. В основе такого поведения не сила.
Хвастливое поведение особенно характерно в присутствии представителей противоположного пола. Мужчина - женолюб, бабник. Вы знаете, что такое бабник?
Ни одна женщина не устоит перед Lyc. Таков принцип, это то, что они любят. Им нравится, когда нет ответственности.
Они не хотят нести ответственность. Поэтому они ведут себя так, чтобы не нести никакой ответственности за свои поступки.
Это, главным образом, мужское средство. Мужчина, который очень любит, когда у него есть одна женщина на одну ночь, без продолжения отношений.
А в следующий раз - другая женщина на одну, на две ночи, и никакой ответственности, никакой привязанности, без настоящих, глубоких отношений.
Это не для Lyc. Если случается, что у них устанавливаются отношения, образуется семья, и они вдруг
обнаруживают себя женатыми, с двумя детишками и кучей ответственности,
то им становится в самом деле страшно, и иногда они даже бросают семью. Не все мужчины Lyc. оставляют семью, но в основе именно такая идея.
Он думает: на меня сейчас так много всего навалилось, это уж слишком.
Итак, удовольствие и ответственность; получать удовольствие и не нести ответственность очень важно для них.
Поэтому Lyc. известен как средство
для мужчин, которые предпочитают случайные связи,
сексуальный контакт, не имеющий продолжения.
Такой мужчина приходит к вам в офис, вы замечаете,
что он флиртует с вашей секретаршей.
У вас есть секретарь, обычно это молодая женщина, а он флиртует, представляется таким значительным:
какой у вас номер телефона, я такая важная птица.
Когда же они заходят к вам в кабинет, то держатся совершенно иначе. Они боятся, трусят.
Помню случай, я сомневался, думал, что это случай Lyc. То был невысокий мужчина, в какой-то момент я спросил его: "Бывает, что вы трусите?"
Он ответил: "Ох! Я вам расскажу историю, а вы сами решите, трус я или нет."
И он рассказал: "Я служил в Греческой армии, и в то время были восстания, коммунистов, и мы в лесах сражались с ними."
Он служил в армии. Дальше он рассказал, что они попали в окружение коммунистов, и весь батальон
был захвачен в плен, кроме него. Он продолжал: "Знаете почему?"
И ответил сам: "Когда мы поняли, что окружены, то бросились бежать,
но на нашем пути оказалась большая гряда холмов и очень большая впадина между ними, очень высокая и глубокая, ширина между краями была 5 метров."
Он рассказывал:"При мне были все вещи, которые носят солдаты, и, представьте себе, я был единственным, кто со страху
прыгнул с одного места. Мне было так страшно, что я не мог оставаться. Я прыгнул, никто больше не стал прыгать.
Потом я добрался до остальной части армии, и полковник, представляя меня, сказал: вот герой, которого не схватили.
Я-то знал, почему не попался." Вот такой пример, чтобы вы могли представить, насколько Lyc. трусливый в душе.
Зато он обнаруживает раздутое эго перед нижестоящими, перед подчинёнными. Поэтому я называю диктаторами детей, которые командуют у себя дома,
они поступают, как диктаторы. Когда они в школе - какой хороший мальчик, он никогда не разговаривает на уроках, никогда не делает ничего плохого.
Он очень тихий, очень послушный. А когда он приходит домой, где чувствует свою власть, то превращается в тирана.
Это средство, в основном, поражает пищеварительную систему, страдает желчный пузырь, образуется много газов.
Они просыпаются утром, и у них уже есть вздутие живота, но самое плохое для них время - между 16 и 20 часами.
Это очень достоверный симптом: между 16 и 20 часами они отвратительно себя чувствуют, им очень плохо,
у них плохое настроение, депрессия, вздутие. У них нет энергии, они раздражаются, не хотят ничего делать,
их мозг не работает.
В это время что-то не так в лёгких, печень выходит из строя и т.д.
Здесь говорится, импотенция вследствие сексуальных излишеств, эксцессов. Вы представляете себе человека, который стремится к такого рода отношениям.
Что происходит - у него больше не возникает возбуждение, требуется что-то новое.
Они больше не могут прийти в возбуждённое состояние, поэтому в 35 лет они, наконец, женятся. В 35, 36, 37, 38 лет они принимают решение жениться,
а спустя 3 месяца они абсолютные импотенты.
Или придут к вам и скажут, за последние пять лет, что я женат, у меня не было нормального полового акта с женой.
Хотя они могут любить своих жён, им хорошо вместе, но они не могут достигнуть сексуального возбуждения в связи с тем, что
в их жизни был только поверхностный секс, случайные связи. Случайные связи убивают желание, поэтому сегодняшние молодые люди,
очень юные - 16, 17, 18, 19, 20 лет - уже импотенты. Именно по этой причине.
Сексуальное освобождение позволило этому поколению слишком много забавляться с сексом. В возрасте 12. 13 лет девочке уже полагается иметь бойфренда,
по крайней мере, в Америке. Не знаю, насколько это характерно для Германии, может быть, пока нет, и в Румынии тоже. Понимаете, девочки
испытывают сильное смущение, чувствуют себя неловко...
У вас в Румынии подобных вещей нет.
Но в 12, 13, 14 лет они начинают отношения. К 19 годам они уже всё испытали. Они знают всё. Они уже роковые женщины,
которым уже всё равно.
В Индии, наоборот, мужчине и женщине не разрешаются добрачные отношения, поэтому 95% браков сохраняется.
Потому что они женятся и впервые оба занимаются сексом, уже будучи женатыми.
Такие пары, такие отношения сохраняются. Но если один или оба до свадьбы имели много связей,
они превращаются в Lyc., хотя есть ещё ряд других препаратов. Импотенция, безразличие, они не могут больше испытывать сексуальное возбуждение.
И брак вскоре распадается, потому что каждый пытается найти партнёра, который будет вызвать возбуждение снова и снова.
Итак, Lyc. вместе со Staph. и Agnus castus - вот фактически три главных средства при импотенции.
У каждого будет своя причина. По какой причине Lyc. становится импотентом, мы уже сказали.
Почему импотентом становится Staph., я скажу, когда будем обсуждать Staph.
Преждевременная эякуляция, эрекция пропадает во время полового акта.
Почему преждевременная эякуляция, понятно?
Потому что, мы говорили, он бабник, дон жуан, поэтому он очень сильно возбуждается в первый, во второй раз,
а потом он не может удержаться, и оргазм наступает очень быстро, даже до полового акта.
Человек, которому показан Lyc., ощущает голод ночью. Этот симптом не очень сильный. Аппетит повышается во время еды.
Они садятся за стол, съедают немного, и аппетит пропадает, это один вариант. Или они садятся за стол
без аппетита, начинают есть, и появляется аппетит. Это второй вариант. Таким образом, у них возможны оба.
Желание сладкого довольно сильное, желание тёплого питья - тоже довольно характерно для Lyc.
Если вы думаете, что ваш пациент Lyc., а он сообщает, что у него желание холодных напитков, хорошо подумайте, прежде чем назначить Lyc.
Этот момент очень важен для выбора Lyc.
Ещё один признак, худоба, исхудание верхней части тела, здесь они сильно худеют, теряют плоть.
Нижняя часть тела, становится большой, особенно живот.
Он раздут, большей частью, газами, как шар.
Вы замечали эти глубокие морщины на лбу? Lyc. - одно из лекарств, о которых вы подумаете, когда увидите эти складки на лбу,
должно быть, какие-то особые заботы вызывают появление таких морщин. Другой очень характерный симптом - потрескавшиеся пятки.
Пятки сухие, с большими трещинами, но без сильной болезненности. Такие трещины есть ещё у одного средства, это Calc-f.
Одна стопа горячая, а другая - холодная, это ещё один необычный симптом. В постели, они трогают ступни, и одна оказывается холодной, а другая - горячей.
Очень необычно, такое можно встретить ещё у Puls.и у Chel.
Не может спать на левом боку, подобно Lach. Итак, Lach., и Lyc., и Phos. не могут спать на левом боку.
- Есть какие-то особые тревоги, из-за которых появляются такого рода морщины на лбу? Вы можете сказать?
- Я не знаю. Смотрите, при лихорадке, в особенности, ноздри раздуваются, двигаются вверх и вниз.
- Теперь мы прошли и Chel., и Lyc. Может быть, пришло время узнать, как дифференцировать эти средства, вы не находите?
- Это вы должны мне рассказать. Отвращение к холодным напиткам. Отвращение к сыру, но иногда желание его. Иногда вы встретите полярные,
противоположные признаки у лекарств. Например, у Nat-m. будет желание соли и отвращение к соли тоже.
У них могут быть совершенно противоположные признаки. Иногда мне встречалась Calc. с отвращением к яйцам.
Это означает, что есть нарушение обмена кальция, но поступление кальция больше не требуется. Он говорит: нет-нет, мне больше не нужно кальция.
У некоторых бывает понос, а потом запор.
Lyc. нуждается в обществе, компании. Они боятся темноты, боятся оставаться одни в темноте ночью - это трусость.
Израильтяне поправляют меня, жители Мальты поправляют меня, немцы поправляют, а вот сидит англичанин, который не делает замечаний. Позвольте мне хоть раз услышать из первоисточника,
который не поправляет моё произношение. Дайте послушать первоисточник.
Трусость (по-английски). Я правильно произнёс? Скажите это на американский манер. Трусость, но я всё равно забуду.
Если вы неправильно говорите с самого начала, пустое дело.
Мужчина 45-50 лет остаётся один дома, даже маленьких детей уводят. Мать забирает малышей,
и они уходят, а он остаётся ночевать один. Ночь наступает и ...Боже мой!
В доме никого нет. Это не только потому, что они боятся каких-то чудовищ, призраков,
у них есть страх привидений и всякого такого. Но это чувство в душе: я остался один ночью.
И это не уединённый дом где-то в глуши, когда поблизости нет жилья, нет, это происходит в квартире, когда за стеной соседи.
Если в доме есть хотя бы ребёнок, они чувствуют себя в безопасности, уверенно.
При условии, что в соседней комнате есть кто-нибудь, ребёнок спит в соседней комнате, они чувствуют себя уверенно.
Как только они чувствуют себя одинокими, это наводит на мысль о трусости.
Обыкновенно у них есть страх темноты и страх остаться одному. Им нужна компания.
- Вы сказали, что это, главным образом, мужское средство. У меня было две пациентки Lyc., и у них был страх мужчин, они боялись мужчин.
- Поймите, если у вас тот или иной случай, это могут быть особые случаи, когда женщины подверглись агрессии, были запуганы,
изнасилованы и прочее в этом роде - эти случаи просто ужасны.
Вы не можете ожидать от них желания быть с мужчиной.
- У меня была на приёме женщина с очень сильным страхом мужчин, я внесла в компьютер симптом в 4 степени. У неё был сильный метеоризм, и я дала Lyc.200.
Когда она пришла на повторный приём и сказала, что ничего не изменилось, я пригласила её снова к компьютеру. Я спросила, страх мужчин всё такой же сильный?
Она ответила:"Нет-нет, у меня сейчас есть бойфренд, друг. Это прошло." Всего за 4 недели, с помощью Lyc.
- Всё верно, если вы взяли симптом "страх людей", а у них есть страх людей. У Lyc. есть такой симптом,
так же как у Hyos., страх людей. Но одновременно у них есть потребность в ком-то, на кого можно положиться, у них есть
тревога за здоровье, они ипохондрики. Они могут настолько сильно тревожиться за своё здоровье, что превратятся в совершенных ипохондриков.
Неоднократно мне встречались случаи, когда у них было гораздо меньше симптомов, чем у меня самого, но они приходили лечиться.
У меня здесь немного болит, я говорю - выбросьте из головы, живите с этой пустяковой болью здесь и здесь; но у них такая сильная тревога, что они не могут смириться с этой болью,
это просто невозможно, чтобы они жили с какой-то ерундой.
К вопросу об отличиях, их много. Прежде всего, у Chel. совсем нет этих страхов. Тех страхов, которые я упомянул, нет.
Напротив, это люди приземлённые, у них нет страхов, их беспокоит желчный пузырь, но нет вздутия.
Проблема больше связана с воспалением желчного пузыря, чем с количеством желчи, которое выходит в кишки.
У Lyc. нарушено выделение желчи в кишечник, поэтому возникает брожение, и, следовательно, вздутие живота.
У Chel. действие больше связано с желчным пузырём и печенью. Они не трусливы, они не озабочены сексуально.
А Lyc. сексуально озабочен.
На самом деле, их невозможно спутать.
После лечения Lyc. берёт на себя больше ответственности или остаётся с этой чертой характера и дальше?
Да, он может брать больше ответственности. Страх проходит. Разумеется, это особый тип людей, которые избегают ответственности
до такой степени, что просто в один прекрасный день бросают всё и исчезают.
Гомеопатия не собирается сильно менять его характер, зато они обретают бОльшую уверенность в себе.
Потому что под его личиной скрывается неуверенность в себе. А также в том, что женщина не скажет ему "пока" и не распрощается, в том, что он не станет импотентом, в чём-то ещё.
Все соли Магния, Chel., Lyc., главным образом, воздействуют на пищеварительную систему.
Соли Магния в целом походят людям, которые не любят ссор, разногласий, не любят драться.
Это представители движения за мир, мир любой ценой.
У Mag-c. и Mag-m. есть эта черта.
Мы не знаем, как желчь действует на кишечник. Мы иногда говорим о человеке: ему не хватает смелости, "кишка тонка",
а в другой раз скажем, что у него есть наглость, сила (букв. "есть желчь").
У Mag-c. её нет. Другой характерный признак этого средства - кислый запах от тела.
Ещё один важный симптом: молоко вызывает понос, ухудшает самочувствие, приводит к запору.
Молоко не переваривается.
Чувство, что его покинули, что его не любят родители.
Дети, которым кажется, что их бросили, покинули. Это означает, что "мама больше любит брата, а не меня"; "папа больше любит сестру".
Они так считают, но не станут устраивать по этому поводу истерик, не станут бороться за то, чтобы занять место в сердцах родителей.
Никаких ссор и конфликтов.
Важный симптом - насморк начинается перед менструацией, бежит из носа, начинают слезиться глаза, как будто у неё простуда.
Потом месячные проходят, и насморка больше нет. Это бывает именно перед менструацией, во время неё, а после неё - всё в порядке.
Если вы видите такой симптом, знайте, это очень типично для Mag-c.
Месячные более обильны ночью.
Когда она лежит, кровь течёт, когда встаёт с постели и ходит, менструальная кровь не отходит.
Страстное желание мяса, даже у детей оно сильное, и отвращение к овощам.
Они практически скажут следующее: "Я никогда не ем овощи, они меня не интересуют".
Вы думаете, что отвращение к овощам - это мелочь, но это очень важный симптом, потому что все едят овощи,
все любят овощи. Если вам встретится кто-то, кто скажет: "Я никогда не ем овощи", - сразу же думайте о Mag-c.
Неосвежающий сон - обычное дело у всех солей Магния, а также у Lyc., Lach. и Phos. Неосвежающий сон
связан с нарушением функции печени в особенности. Из-за дисфункции печени утром вы будете чувствовать себя совсем не отдохнувшим.