Теория (Гомеопатии) позволит вам судить о случае лучше, чем Materia Medica.
Всё это вы без труда найдёте в Репертории. Просто открываете Реперторий - и всё перед вами.
Без Теории вы видели, что случилось? Доктор не знает Теории, он испортил случай, и теперь девушка мучается. А должна была стать счастливой после приёма лекарства.
Притом,что он знает Materia Medica. Знание Materia Medica - это не плохо. Но он не знает Теорию.
Я видел как многие и многие хорошие гомеопаты, мои ученики, упускали шанс вылечить своих пациентов. Почему?
Потому что они не посещали полный курс, у них нет полноты знаний. Вот почему я говорю, задаю вопросы,
я убеждаюсь,что вы поняли теретический вопрос. Для меня очень важно быть уверенным, что в будущем
вы будете благополучны. В будущем вы будете изучать Materia Medica ежедневно, получая обратную связь.
Теорию вы никогда не узнаете, если не усвоите сейчас
Разве я по бумажке читаю вам Теорию? Теория - это определённая сумма знаний, которые должны быть переданы вам.
Эти знания дадут вам уверенность, будут гарантией.
Это средство в целом характеризуется слабостью. Физической слабостью.
Они также стремятся избегать любого рода агрессии.
Если в комнате двое деруться, Mag-m. попытается их примирить: "Пожалуйста, пожалуйста, не деритесь. Остановитесь." Они не выносят агрессии.
Кое-кому это может нравиться. Tarentula. Он может подойти и сам ударить одного или другого. Я хочу сказать, всё зависит от средства, которому соответствует человек.
Lycopodium убежит. Люди реагируют по-разному.
Этот же, Mag-m., попытается успокоить. "Пожалуйста, не деритесь." У этого средства есть ещё один характерный симптом:
им кажется, что они стареют.
Неважно, сколько лет - 30, 35. "Я чувствую, что старею." Такое ощущение - проявление слабости, печень не работает как следует.
Пищеварение не в порядке и, в свою очередь, начинает сдавать. Болезни печени, гепатит, желтуха.
Есть ещё характерный симптом: когда они ложатся и закрывают глаза, у них возникает беспокойство и тревога.
Он вынужден подняться и ходить.
Можете представить, особенно когда поражена дыхательная система, заложен нос, и он не может дышать.
Они становятся очень беспокойными, и им приходится встать с постели и ходить.
Момент, когда они ложатся, очень необычен.
Они ложатся, и - появляются тревога и беспокойство. И им приходится подняться и ходить.
Они ходят, ходят, успокаиваются, идут и ложатся в постель; спустя какое-то время снова - тревога и беспокойство.
Неосвежающий сон, как мы говорили, характерен для всех солей Магния; понос от молока, так же как у Mag-c. Отвращение к молоку
и понос от молока. Регулярные приступы гловной боли со рвотой и жаждой.
Что здесь мы имеем в виду? Систематические приступы головной боли со рвотой и жаждой?
Это тяжелый синдром, который относится к Mag-m.: головные боли, которые возникают периодически. Например, в течение 2 месяцев
головные боли возникают каждые 5, 10 дней. Каждые 10 дней тяжёлейшие головные боли, которые совершенно их изнуряют.
Они ложатся в постель, их рвёт и рвёт 1-2 раза, потом боль стихает. Но во время головной боли возникает очень сильная жажда.
"Жажда при головной боли" - это очень важно для данного средства.
У всех средств, котороые представляют собой солянокислые соли, есть ухудшение на море. Mur-ac., Nat-m., Mag-m.
Кроме того, запор у младенцев при прорезывании зубов. Как ни странно, при прорезывании зубов мы увидим то, что характерно для Cham.-
нам известно, что у детей Cham. может быть запор при прорезывании зубов, так вот у детей Mag-m. будет запор.
Кто ещё не может усвоить молоко?
Есть другое средство, Aethusa, которое не может переварить молоко, его рвёт молоком. У Mag-m. будет понос от молока.
У Aethusa рвота частицами свернувшегося молока. Оно свёртывается в желудке, как простокваша, и его вырывает.
Med. - это средство, которое в Греции очень часто бывает показано.
Не знаю, как в других странах, но здесь - довольно часто. В других европейских странах я не встречал так много Med.
Это страстные люди, страстные во всём. Что бы они ни делали, они делают это со всей страстью.
Они разводят животных и делают это страстно, с любовью; если выращивают цветы, они страстно увлечены своим делом. Если у них есть лодка,
то они заядлые рыбаки: рыбная ловля - это хобби для Med. Они чувствуют себя очень хорошо, потому что выходят в море, ловят рыбу, успокаиваются; рыбалка - это очень хорошо.
Улучшение на море. Надо кое-что уточнить. Когда я любуюсь отсюда морем, вижу, как оно прекрасно - это не улучшение от моря.
Улучшение подразумевает, что они на море, в самом море, и их головная боль, иная боль, колика -
любые боли проходят, когда они выходят в море. Вот это - улучшение от моря.
Потому что нет человека, который бы не любил моря. Кому не нравится любоваться морем?
Но может быть, напротив, ему станет хуже на море, укачает.
Улучшение на море у детей с астмой, например: они сильно мучаются, но приезжают на море,
и астмы как не бывало, в течение 1-2 дней. Это похоже на приём лекарства, сильнодействующего лекарства. Дети, которые по жизненным показаниям принимают бронходилятаторы,
эти дети Med. могут поехать на море и чувствовать себя совершенно здоровыми.
Итак, улучшение на море. Следующий характерный признак Med. - это ночные люди, "совы", им лучше вечером.
Мы наблюдаем это у студентов, которые не могут заниматься днём. В дневное время они непоседливы, тратят время впустую,
но наступает вечер, и ум становится более ясным, у него больше энергии, он более сосредоточен и может работать до
3-х, 4-х часов утра. Это средство, у которого улучшение наступает со времени захода солнца до 3 часов утра.
Если у кого-то наступает улучшение, начиная с 12 часов ночи, то это Lyc.
Вы можете спутать это средство с Lyc., потому что Lyc. чувствует себя лучше после 8-9 часов вечера - уже начинается улучшение.
В 10 часов, в 11 часов ещё лучше, но, начиная с 12 часов ночи и позднее, они скажут, что чувствуют себя гораздо лучше.
И они могут работать до 1, 2, 3 часов. То же самое с Medorrhinum. Студенты занимаются, выполняют домашние задания, всё делают ночью -
ночью они действуют эффективно.
Если они сядут заниматься днём, ничего не выйдет. Они не добьются результата.
Посмотрите, пищевые пристрастия - это сочетание соли, жира, кубиков льда, кислых фруктов, апельсинов, незрелых зелёных фруктов, сладких алкогольных напитков.
У Med. может быть такой список любимых продуктов.
Если в нём нет кислых фруктов, незрелых зелёных фруктов, вы начинаете сомневаться.
Люди, которым нравятся зелёные фрукты, потому что они кислые, и они говорят, что такие фрукты лучше всех, это люди Med.; но есть ещё одно средство,
о котором мы уже говорили, это... Calc-s.
Около 2% присутствующих в классе помнит.
Сексуальная жизнь Med. очень насыщенная, они любят секс, наслаждаются сексом, но отношения у них длятся ровно столько, сколько сохраняется страсть.
Потом им становится скучно. Они теряют интерес, но это может продолжаться 3, 4 года.
Сколько может сохраняться страсть? Не дольше. По статистике не больше 3-х лет.
Med. из числа тех средств, которые будут своей страстью поддерживать отношения дольше всех.
Отношения могут продолжаться до 4 лет, 5 лет. Это сближает его с Lach. - у Lach. так же обстоит дело. Plat., наоборот,
очень сексуальна, ей всё время нужен секс, страсть проходит быстро, ей нужны перемены.
Таким образом, Med. - это страстные люди, очень эмоциональные, они экстраверты; но иногда вы встретите противоположный тип,
это будет крайне застенчивый человек, не в состоянии выразить что-либо, сказать что-либо, выйти из дома. Они не могут выйти из дома,
не могут выразить что-либо, они крайне интровертированы, крайне. Они вынуждены пить алкоголь, прежде чем выйти из дома, чтобы купить что-нибудь в магазине.
В основном, они любят сладкие алкогольные напитки.
Вы знаете, что такое "ликёр"? Кто любит ликёр?
Ликёр сладкий, и он нравится многим людям, но должна быть действительно потребность, желание его.
Люди Med. не могут быстро превратиться в алкоголиков, они не становятся алкоголиками.
Потому что они настолько заинтересованы в сексе, что всё их возбуждение и энергия уходят в него. Они не нуждаются в алкоголе.
Шекспир говорит, вино пробуждает желание, но отнимает результат.
Это хорошо известно представителям Med., и они предпочитают быть трезвыми, когда им предстоит такого рода работа.
Что интересно, иногда Med. принимает на себя роль спасителя. Ведь они экстраверты, если так складывается, что
они обращаются к религии, а будучи религиозными, эти люди со всей страстью посвящают себя служению, хотят что-то совершить,
они хотят спасти мир и становятся целителями. Поскольку у них много энергии, они могут стать целителями.
Я видел это в Америке, где много целителей, которые лечат людей. Они собираются в большой аудитории, и все вместе
страстно молятся, и потом кому-то становится лучше. Это люди типа Med.
Нет, Verat. другие.
Однажды у меня был пациент, армейский генерал в отставке. Он пришёл, а мы вели приём вдвоём с доктором, моей ассистенткой.
Он расказывает, что пришёл по поводу ринита. И мы беседуем с ним, чтобы разобраться.
Он рассказывает мне, как много занимается с группой, которой он руководит.
И тут мне в голову приходит мысль, что он может быть Med. И я хочу убедиться, что он в самом деле Med.
Он взволнован, рассказывает о своём мастерстве, о том, как люди исцеляются. Он исцеляет людей:
"Мы помогаем людям, мы так много делаем для людей."
Я думаю, Боже, когда он остановится? Он хвалился, хвастался. В Репертории есть рубрика "egotistical" (самовлюбленный), эго
очень сильно гипертрофировано у Lach., у Plat., у Med.,
у Sulph. Это себялюбивые люди.
Итак, он продолжает это представление и не оставляет мне шанс задать вопрос.
Я думаю, если спросить сейчас: "У вас была гонорея?", - он, будучи взволнован, скажет, "нет, никогда". Значит, надо поступить иначе.
Я говорю себе: если я поставлю вопрос так, чтобы он застал его совершенно врасплох, то он даст мне правильный ответ.
Поэтому я спросил не "болел ли он гонореей", а другой: "В каком возрасте у вас была гонорея, в 20 лет или в 21?"
Он ответил: "В 21".
Куда делся весь пафос!...Он почувствовал себя ужасно: "Ну, всё, я разоблачён, у меня была гонорея".
Мы поговорили ещё немного, я назначил Med. и отпустил его - нужно было быстро принимать следующих. У меня не было времени выслушивать его до бесконечности.
Четверть часа, двадцать минут - и я должен найти лекарство, понять, что за средство.
Он ушёл и больше к нам не приходил. Он не пришёл на повторный приём.
В то время мы не придавали большого значения повторным приёмам - кто-то приходил, кто-то нет, сотни людей шли к нам.
Приходит как-то на приём человек: - Я работаю вместе с генералом, я вхожу в его группу.
- А-а, генерал, как он поживает?
- Очень хорошо.
Я говорю: "Он так и не пришёл рассказать нам, как его дела."
- Да, потому что он почувствовал себя неловко
из-за вопросов, которые вы ему задавали.
Я отвечаю: "Да, я знаю." Мы оба знали, о чём речь. Прошло много лет после этого разговора. Тот генерал сохранил здоровье, скорее всего, благодаря Med.
У него был очень характерный симптом Med...это производит немного тошнотворное впечатление, но я должен это продемонстрировать.
Med. утром просыпается, а у него в горле и в носоглотке застревает слизь,
он чувствует её, пытается удалить, но не может. Каждое утро его жена слышит, как он...(прочищает носоглотку).
С усилием, очень громко.
Вы это никогда не забудете.
Есть другое средство, у которого бывает ощущение, что застряла, не отделяется слизь, какое это средство?
Caust., очень хорошо.
Это другое. Действительно по-другому...(кх-кх, как будто пытается сглотнуть). То есть, вы спросите его жену, она скажет, что это ужасно. Я встречал такое и у женщины, её заразил муж,
она говорила: "Это оскорбительно для окружающих, антисоциально, но мне нужно пойти в ванную и попытаться убрать оттуда слизь".
Потому что это очень сильно их беспокоит, и она выходит из комнаты, чтобы удалить слизь, избавиться от этого ощущения, и если слизь хоть немного отойдёт, станет легче.
- Очень часто у людей, которые курят много лет, в горле скапливается много слизи, и им приходится часто прочищать горло,
особенно после того как они всю ночь лежали горизонтально.
- Если они прочищают горло, это не Med. У тех, кто много курит, обычно поражены бронхи,
и они кашляют утром. Это другое, это кашель.
Вы должны также учесть, что мы на самом деле не заставляем людей исповедоваться, они откровенны до определённого предела, пока это приемлемо для них;
если вы видите симптомы Med., этого уже достаточно.
Но вдаваться в подробности... то, что мы знаем, основная идея: легко возбудимый, сексуально озабоченный, сильное желание секса,
страстный, страстно увлечённый цветами, страстно любящий животных, женщину, свою лодку ми т.д. Тогда как детали не характерны, не специфичны.
Если вы видите патологию, например, опухоль, опухоль, которая является конечным этапом патологии, то этот конечный результат патологии
не будет принадлежать исключительно какому-то одному средству. Он имеет отношение ко всем средствам. У всех средств может быть такая итоговая патология.
Вы знаете средства, для которых характерна гиперсексуальность, сексуальная озабоченность; завершающая, итоговая стадия их гиперсексуальности - наличие извращений; у Plat., у Lach. одно и то же.
- Я слышала и видела, что в результате приёма очень высокой потенции Med., некоторые люди немножко выжывают из ума.
В нашей группе был студент, два года он был нормальным, и вдруг в один прекрасный день он стал пропадать,
его не было в классе, и однажды я где-то его повстречала.
- Что с тобой случилось?
- Я принял очень высокую дозу Med., и теперь я пишу новую книгу об LM-потенции.
Он общается с Богом. Он лечит людей, потому что видит, принимает решение,
которое приходит к нему оттуда, сверху; ему больше не нужно учиться. Он в самом деле сошёл с ума, а был такой славный парень. Он принял 50M или выше.
- Я не знаю, у меня нет такого опыта.
Может быть, потому что он принял Cann-i. накануне, не знаю.
- Если мне не изменяет память, вы как-то на семинаре в Германии во время обсуждения сказали, что может быть очень опасно
давать Med. человеку старше 60 лет, это так?
- Да, это верно. Вам всегда следует быть осторожными с пожилыми людьми и не назначать им очень высокие потенции, особенно Med.
Потому что Med. - человек сильный, полный энергии, и у него сильные реакции.
Вы можете ожидать, что получите мощные реакции, особенно у пациентов с больным сердцем.
Вы должны быть осторожны. Если каким-то образом сердце вовлечено в патологию, лучше применяйте потенцию до 200, не выше.
- Если улучшения на море нет, а вместо него есть страх моря, потому что в детстве был несчастный случай,
может ли это быть всё-таки Med.? Скажем, вы чуть не утонули в море, но теперь вам лучше вечером
и все остальные симптомы есть?
- Да, конечно, может быть.
Также вы помните это положение тела? Коленно-локтевое, маленькие дети часто принимают такое положение.
И очень характерна красная сыпь в ягодичной области. Очень красные высыпания. В области промежности тоже.
Когда вы пользуетесь пелёнками у младенцев, вся эта зона становится очень красной, не из-за пелёнок,
а потому что ребёнок находится в состоянии Med.
Ещё один симптом: подошвы на стопах очень чувствительные,
это также очень характерно.
Они не могут ходить по неровной поверхности. Им больно.
Кроме того, ночью они высовывают ноги из-под одеяла: стопы горят, и они высовывают их наружу. Обычно они спят на животе.
Я думаю, это всё.
- Вы говорили нам, что 20% всех людей, у которых была подавлена гонорея, умирает от сердечного приступа?
Между 50 и 55 годами?
- Нет. Существуют разные типы гонореи. Один из них - гонорея, которая была подавлена,
то есть ушла внутрь. Это, скажем, 100 человек из 1000, то есть одна десятая часть. Из этих ста человек довольной большой процент,
можно сказать, что 20% из них - нет, не умрут, но у них может быть сердечный приступ. Ранний инфаркт - это между 40 и 55 годами.
Это из числа тех, у кого была подавлена гонорея. Сначала были выделения из уретры, потом кондиломы,
а затем кондиломы были подавлены. Таких людей вы должны наблюдать. Потому что в большом проценте случаев
у людей этого типа бывает ранний инфаркт миокарда.