Итак, мы переходим к Natrium carbonicum.
Вот симптомы этого симпатичного средства.
Чаще всего вы назначите этот препарат, если обнаружите у вашего пациента болезнь желудка, которая беспокоит его всю жизнь.
Если у Nat-c. есть чувствительное место, то это желудок.
Болезни желудка любого характера. Главным образом, гастрит, язва двенадцатипёрстной кишки и диспепсия.
Едят они мало, но то малое, что съедают, не могут переварить.
Особенно если в пище содержится молоко, или если они пробуют пить молоко. Им трудно переваривать молоко, и у них отвращение к молоку.
Это одно из главных средств, для которых характерно отвращение к молоку. Таким образом, если есть желудочные проблемы и отвращение к молоку, идите прямиком к Nat-c.
Если есть эти два симптома, сразу думайте о Nat-c. Вам больше не нужно ничего.
Неприязнь, отвращение к определённым людям.
Интересно, что Nat-c. чувствителен, как и все препараты Natrium, но особенно он чувствителен к присутствию определённых людей.
Они не переносят флюиды, вибрации, исходящие от такого человека, не переносят его присутствия. Этот человек может ничего не говорить, Nat-c. реагирует на его присутствие,
у него складывается впечатление о другом человеке, и он думает: нет, ты мне не нравишься. И отойдёт, выйдет из комнаты.
Обыкновенно это случается с женщинами. Я не встречал такое у мужчин, только у женщин. Я видел, что они не выносят
определённых людей. "Двух человек я терпеть не могу; если они входят в комнату, я выхожу."
Это могут быть родственники или кто-то другой - терпеть не могут. Это своего рода истерическая рекакция.
Это люди, которые также не станут требовать ничего для себя.
Не скажут, сначала мне. Всегда первым получит кто-то другой.
Вы спросите, разве это патология? Нам говорили, что служить другим - это хорошо, нормально. Да, но у Nat-c. эта черта доходит до крайности,
когда женщина служит другим, ей нравится быть слугой других людей. Не прислугой, которая ниже по положению,
но им хочется обеспечивать защиту, обеспечиваеть питание, делать всё, в чём нуждаются другие люди, не претендуя на внимание, признание заслуг.
Есть другие средства, которые манипулируют людьми. Одно из них, например, какое?
Когда командуют, распоряжаются другими, это Chel.
У Lyc. иначе. Им не интересен другой человек. Они говорят: дай мне это, дай мне то - они диктаторы.
Lyc. не скажет: "Так будет лучше для тебя, ты должен это сделать. Оденься вот так, завтра утром
пойди на приём к министру, сделай это и то". Нет. Так поступят Chel., Dulc., другие средства. Lyc. будет диктатором:
"Дай мне это! Почему ты не принёс мне это?"
А дети, маленькие дети - они ведут себя в семье, как маленькие диктаторы.
Nat-c. - не тот, кто манипулирует, указывает, что вам делать.
Nat-c. служит вам, как жена, которая всегда остаётся в тени, и, в чём бы вы ни нуждались, она это вас этим обеспечивает.
Не желая произвести впечатление, не привлекая к себе внимания.
Допустим, я очень важный человек, ко мне приходят какие-то люди. У меня есть жена Nat-c., она обеспечит меня всем необходимым, потом уйдёт.
Lach. останется, не уйдёт. Dulc. останется, Chel. останется, чтобы защитить вас.
Они будут говорить вам, что делать. Нет, не диктовать, не требовать. У Lyc. всё иначе. Ему, на самом деле, вы безразличны.
Когда мы рассуждаем о Lyc., не нужно думать, что все Lyc. таковы.
Потому что, как я говорил, вам может потребоваться Lyc., если у вас проблемы с прищеварением. И всё. Ваше ментально-эмоциональное состояние не требует назначения Lyc.,
вы нормальны. Так что не путайте. Иногда мы говорим про кого-то: она - Plat. или он - Nux-v.
Всё равно что осуждаем кого-то, упоминая средство, которое он предположительно принял. "А-а, он принял Nux-v., с ним всё ясно".
Вовсе нет, вы не можете судить о человеке, исходя из того, что он принимает, потому что вам неизвестно, может быть, он принял Nux-v. из-за несварения желудка, а Nux-v. -
одно из средств, у которых есть диспепсия.
Мы ведём разговор о Nat-c., вы пока не видели Nux-v. У обоих есть несварение, но это совершенно разные личности.
Nat-c. действительно приходится следить за тем, что они кушают. Они едят очень простую пищу и едят очень мало.
Оттого они обычно худощавые, живот втянут, а плечи вот таким образом...
Они худые люди.
Они милы со всеми, за исключением конкретных людей.
Если вы видите эти признаки, несварение желудка и отвращение к конкретным людям, это Nat-c.
Как правило, в 90% случаев будет отвращение к молоку. "Молоко? Нет, я не люблю его."
От простого "не нравится" до "молоко действует на меня ужасно ". Или: от молока в любом виде у меня будет сильное расстройство желудка.
Так что, порой, нам везёт, достаточно всего три слова - пациент сидит на приёме и говорит: "У меня проблемы с желудком".
Вы спрашиваете, как насчёт молока?
- Даже не говорите мне о нём!
Всё, лекарство найдено. Следующий.
Потом он скажет: "Я чувствую себя так хорошо, это прошло, страхи прошли". А вы думаете, это потому что я дал лекарство? Вы удивляетесь. Но вы правда сделали это!
Хронические последствия солнечного удара - это следующий важный симптом. Nat-c. - самый чувствительный из всей группы солей Natrium к воздействию солнца.
Nat-m. на втором месте, Nat-p. - на третьем. Но Nat-c. очень страдает от солнца или жары.
Солнце для них как будто яд: если солнечные лучи хоть несколько секунд падают на его голову, ему будет невыносимо плохо.
Они вынуждены ходить в шляпе. Это люди, которые носят шляпу всё время, и если им нужно перейти
под солнцем с одного тротуара на другой, они сделают это быстро. Чтобы не находиться на солнце слишком долго,
они очень чувствительны к солнцу. И поэтому у них очень легко возникает солнечный удар.
Последствия солнечного удара. "У меня был солнечный удар, и с тех пор у меня проблемы с желудком, головные боли..." - может быть что угодно.
Вы даёте Nat-c., если есть последствия солнечного удара. "Всё это, все мои неприятности начались после солнечного удара."
Выраженная слабость, связанная с летней жарой. У нас были периоды сильной жары, 2 или 3 года назад, и здесь в Центре
у нас было много случаев Nat-c. Люди говорили, что после солнечного удара, после того лета у них возникла та или другая проблема.
Разные проблемы. Не думайте, что будут только головные боли.
Может ли кто-нибудь мне сказать, почему это средство так часто бывает показано?
Из-за моря? Море составляет 75% всей земной поверхности.
Соль - существенная составляющая морской воды, важный компонент, минерал, баланс которого в организме легко нарушается.
В особенности нарушается, когда вы чувствуете себя оскорблёнными или, хуже того, отвергнутыми.
Неприятие, отказ - основная идея. Страх быть отвергнутым достигает такой степени, что человек говорит: "Я больше никогда не окажусь в подобной ситуации. Больше никогда!"
И они могут стать очень закрытыми, замкнутыми, притом что внутри, в душе как будто остаётся рана. Кажется, что у них нет эмоций, особенно по отношению к травмирующей ситуации,
которая принесла им это горе. Что это за ситуация? В большинстве случаев это история любовных отношений, когда он был отвергнут.
В большинстве случаев Nat-m. расскажет вам, что их проблемы начались после любовных отношений, в которые они оказались втянуты по неопытности.
Они отдались чувствам, а потом им нанёс тяжёлую обиду другой человек.
Подобно Ign., у Nat-m. сильные эмоции. Это люди вовсе не лишённые эмоций. Они испытывают сильные чувства.
Когда я говорю сильные чувства, то в действительности имею в виду глубокие,пылкие чувства. Эмоционально это не крепкие люди, слабые люди, то есть
на эмоциональном уровне они не очень устойчивые, потому что вы так легко можете их обидеть!
Далее мы видим бессонницу от горя. Они не могут спать из-за горя. Получается, что они страдают бессонницей много лет.
Они работают в офисе, приходят на работу, в офисе находятся люди, и кто-то забывает сказать им "доброе утро".
Они сразу обращают на это внимание, начинают думать: "Что я такого сделал? Я сделал что-то неправильно?"
"Почему он не поздоровался? Наверняка, я вчера что-то не то сделал, что-то не то сказал, и он обиделся."
А вечером они ложатся спать и думают обо всём этом. На следующее утро они подойдут и спросят...
- Не знаю, я просто не видел тебя.
- А-а, не видел...Ну, ладно...
- Не поздоровался? Прости.
При этом значение подобной мелочи преувеличивается. А поскольку предмет, на самом деле, маленький превращается в большой, то реакция на него будет
грандиозной, и, чаще всего, породит проблемы не с желудком, а с головой. Головные боли.
Головные боли начинаются во сне, когда они проснутся. Утром человек просыпается,
и у него болит голова. Как правило, головная боль продолжается до послеполуденного времени.
Другой вариант головной боли: она начинается около 10 часов и продолжается до 2-3 часов дня.
Такая головная боль, в особенности стучащая, как молоточками, бывает только у Nat-m.
Кроме того, горе, которое они скрывают в душе. Они не могут его выразить. Они не станут его обсуждать. Они не могут поговорить
о своих огорчениях даже с собственными жёнами, мужьями. Даже с самыми близкими людьми; им кажется, если они расскажут об этом горе,
то над ними будут смеяться. Они боятся реакции, которую могут вызвать. Реакция может быть ужасной,
и они в самом деле могут выглядеть нелепо.
Вероятность стать посмешищем останавливает их, мешает предпринять что-либо.
Если им захочется плакать, если возникнет потребность выплакаться, а они будут не в силах сдержаться, то они уйдут в другую комнату, закроют дверь,
бросятся на кровать и будут плакать. Будут плакать исключительно про себя, зажав рот руками, чтобы никто не слышал, как они плачут.
То же самое у Ign. Ign. и Nat-m. дополняют друг друга, комплементарны. Иногда вы начинаете с Ign.,
особенно если от горя человек глубоко вздыхает; вы начинаете с Ign., но, поскольку горе глубокое, вам придётся завершить лечение при помощи Nat-m.
Естественно, что у таких чувствительных индивидов, которые так живо реагируют, проявления чувств могут порой доходить
до истерики. Истерическая реакция.
Если они срываются, теряют самообладание, но не могут выразить чувства
нормальным способом. Проявления чувств такие бурные, такие сильные, что мы наблюдаем реакцию истерического характера.
Они больше не могут контролировать свои чувства. Они понимают это и защищаются тем, что избегают подобных ситуаций.
Но если они сорвались, больше не могут сдерживаться, то действуют истерически, выставляют себя
на посмешище - всё, это конец. То же в романтической ситуации: если случается так, что Nat-m. однажды
закатывает истерику, то ему кажется, что над ним посмеялись, что он упал в глазах другого человека,
и теперь он больше не сможет восстановить отношения. Им кажется, что другой человек видел,
как низко они пали, как закатили истерику, как были смешны. Всё это вертится у них в голове, они ложатся спать, не могут заснуть, всё это
снова вспоминается. "Я сделал это, я сделал то", - и все ужасные вещи, которые произошли, снова проживаются,
когда они лежат в постели и пытаются заснуть. И тогда возникает бессонница от горя. Они не могут спать из-за горя.
У вас будут пациенты, которые страдают бессонницей многие годы! У которых появляются плохие мысли, когда нужно ложиться спать.
Всё, что происходит, происходит в то время, когда они лежат в постели. И это Nat-m.
Надо задать им только один вопрос, и какой это за вопрос?
Эта маленькая тайна, желание соли, является большим секретом Nat-m.
Вы спрашиваете, сколько ему требуется соли, а он ответит:"Я беру соль и щедро солю, так что всё белое." Это Nat-m.
Если он говорит: "Я беру соль и кладу её в пищу," - это другое. "Кладу много соли" - это другое средство, а "сыплю столько,
что всё становится белым от соли," - это Nat-m.
- Если они солят нормально, у них нет отвращения к соли, это исключает Nat-m.?
- Нет, это не исключает.
Если они только подсаливают, это Carb-v. Если солят чуть больше, это Verat. и Phos. Если посыпают обильно, до белизны, это Nat-m.
Это вы тоже должны принимать во внимание. Неоднократно я видел такие упущения, когда мы разбирали случаи,
и исправлял, нет, это не Carb-v. Меня спрашивали, почему? Ведь здесь есть желание соли.
Да, но у него такое желание соли, как у Nat-m., а не как у Phos. или Carb-v.
В Репертории приведены средства в разной степени, но даже препараты, указанные в одной и той же степени отличаются между собой.
Таким образом, вы постепенно узнаёте, что за средство, какого рода особенности ему присущи, относится ли оно к тем лекарствам, для которых характерно желание соли?
Если к вам в кабинет приходит некто, садится напротив вас, слегка подаётся вперёд, вам навстречу, он полон жизни, доброжелателен,
и спрашивает:
- Что вы хотите, что бы я рассказал? Я расскажу всё.
- У вас есть желание соли?
- Да.
Это Phosphorus. Вы сомневаетесь, потому что у него головная боль с 10 до 14 часов или с 10 до 16 часов; я скажу, да, но будьте внимательны.
Потому что этот человек не похож на Nat-m., он другого склада.
Если вы неспособны дифференцировать и видеть этот образ, вы не сможете сказать, что за средство. Всегда будете путаться.
Может быть, это Caust., Ign., Nat-m. В каждом случае приходится выбирать из целого ряда лекарств. Как их дифференцировать?
Вы выбираете, соспоставляя то, что рассказывает пациент и то, что составляет совокупность симптомов средства.
Вчера мы говорили о Merc. Вы взяли все симптомы в совокупности, их сочетание, потому что, если взять "боль после операции", вы придёте к Staph.
Но если вы возьмёте всю историю болезни пациента, комбинацию симптомов, она приведёт вас к верному средству, к решению проблемы.
- У меня есть пациентка, которая относится к типу Nat-m., и я дала ей это средство; но сохраняется глубокое горе.
Это очень старая женщина. Я ни разу не рискнула дать выше 200, потому что она очень слабая.
А теперь у неё сильное желание сладкого, она стала более открытой, но всё ещё много горя. Я хотела бы продолжить,
дать более высокую потенцию, но всё же не отваживаюсь.
- Нет. Если желание соли стало меньше, а, с другой стороны, увеличилась потребность в сладком, скорее всего, она движется
в направлении другого средства, очень может быть, что это Lyc. Они дополняют друг друга; после Nat-m. часто бывает показан Lyc.
Поэтому обратите внимание на пищеварение, есть ли вздутие живота и газы, возможно, появился метеоризм, не обязательно должно быть очень много газов.
Небольшое количество газов, значит, случай развивается в направлении Lyc.
Они не могут мочиться в присутствии других людей.
Из-за того самого ощущения, что они могут стать предметом насмешек. Кто-то их увидит, прокомментирует, скажет что-нибудь.
Поэтому они не могут мочиться в присутствии других людей.
Отвращение к жирному - ещё один важная черта Nat-m. Если вы видите желание жирного, хорошо подумайте, прежде чем дать Nat-m.
Тогда все прочие симптомы должны быть очень яркими, сильными, чтобы перекрыть желание жирного в случае Nat-m.
Жирная и слизистая, то есть вязкая пища,
как, например, яичный белок, не варёный,
- не надейтесь, он скажет: фу, убери это.
Желание рыбы также довольно сильное, и желание мучной, крахмалистой пищи.
Куры, но особенно куриные потроха, печень, внутренности животных, ливер. Конкретно эти части животных они
не любят, а также кур. Я выяснил, что многие люди Nat-m. не могут есть курицу.
Отвращение к солнцу и, конечно, светобоязнь.
От солнца часто бывает головная боль. Если они полежат на солнце 10-15 минут, заболит голова.
Вот почему говорят: "Я люблю загорать, но 5 или 6 минут, не больше. Потому что, если я полежу дольше, начнётся головная боль."
К тому же это люди, у которых, при наличии патологии на ментальном уровне, имеется сильная тревога, ипохондрическая тревога.
"У меня сегодня такое высокое кровяное давление, у меня здесь прыщик, у меня головная боль. У меня есть рак?"
Они звонят и звонят вам из-за разных пустяков, подозревая у себя болезни, которых, как вы знаете, у них нет, но для них эти мелочи являются источником беспокойства.
У них очень часто возникают герпетические высыпания здесь, на губах. Рецидивирующий герпес.
И если их не убедить, что это ерунда, они будут тревожиться.
Они могут также услышать, что у кого-то с определённого симптома начался рак. Он обнаружил слизь в стуле.
Они могут тут же приняться искать слизь у себя в стуле и находят её. Потом звонят вам и сообщают:
- У меня в стуле слизь.
- Что вы имеете в виду?
- Ну, не знаю...
Так как обычно мы не обращаем внимания на это, потому что они не страдают на ментальном уровне, но если всё же на нём есть изменения,
они окажутся в числе самых больших ипохондриков.
Если человек принимал много гомоеопатических средств, то его организм, как я заметил, становится нечувствительным к правильному лекарству,
и вы можете упустить его, ошибочно полагая, что оно не действует.
Поэтому у меня есть правило: в подобных случаях, когда человек уже принимал много гомеопатии, я прошу его повторить приём лекарства 3-4 раза.
Даже высокую потенцию, в самом начале, одну и ту же потенцию ежедневно, 3 дня.
Да, было бы хорошо, если бы каждый раз потенция была выше: 10001, 10002, 10003. Я имею в виду, что вы можете растворить в воде, встряхнуть немного, чтобы каждый раз была выше потенция.
Natrium sulphuricum. Я обнаружил, что из всех солей Натрия это средство - самое здоровое на ментально-эмоциональном уровне.
Обычно вы не найдёте симптомов, это очень уравновешенные люди,
у них либо слабые лёгкие и астма,
либо слабая пищеварительная система. У этого средства, как видите, ухудшение с 4 до 5 часов утра,
что очень характерно, в особенности при астме. Если при астме есть ухудшение с 4 до 5 часов утра, то, чаще всего, бывает показан Nat-s.
В таких случаях вы пытаетесь найти симптомы на ментально-эмоциональном уровне, но не находите их.
Однако, может быть, к вам обратится кто-то, кто пережил горе,
после которого у него возникло желание умереть, причём, серьёзное желание умереть,
очень тяжёлая суицидальная депрессия, когда человек замечает, что ему всё время приходится бороться с желанием покончить с собой - он только и думает:
"убей себя, застрелись". Но всё же останавливает себя:
"Нет. Я не должен этого делать, потому что у меня есть
мой отец, моя мать, мои дети, мой муж..."
Они стараются противостоять этой склонности к самоубийству, этой депрессии, которая сразу порождает желание застрелиться.
Но в то же самое время существует сопротивление этому желанию и борьба с ним, потому что своим поступком он может принести огромное страдание
тем людям, которых они любят.
Таким образом, вы видите, что суть составляет баланс, равновесие внутри них, если оно не разрушено - вы видите равновесие,
несмотря на потерю ребёнка, потерю любимых людей.
Они удерживают равновесие, но когда теряют его, организм пытается восстановить, сопротивляясь
тенденции совершить самоубийство, он говорит: не делай этого, потому что ты причинишь боль людям, которых любишь.
И они оказываются способными контролировать свою склонность к саморазрушению, хотя очень страдают из-за неё.
Это уравновешенные люди, здоровые, успешные. За какое бы дело они ни взялись, они выполнят его правильно.
Это правильные люди. Но если их постигнет горе, и оно будет большое, то они подумают: "Зачем мне теперь жить? Нет смысла."
Однако у них есть дети. Помню один очень типичный случай кожных высыпаний.
Меня попросили посмотреть мужчину в Бельгии, когда я лечил Кришнамурти.
И я поехал к нему вместе с его сиделкой и его врачом, тоже гомеопатом. Это был примерно 1966 год.
Мужчина показал свои руки с сыпью в локтевых сгибах: "Вот мои высыпания, дайте мне лекарство."
Это был очень богатый человек, крупный алюминиевый промышленник в Бельгии, очень корректный; и я попытался задать несколько вопросов.
Я не узнал ничего полезного.
В какой-то момент он сообщил мне, что потерял
жену. Она умерла около 2-х лет назад.
- Что вы чувствуете?
- Ну, что я могу поделать? Это свершившийся факт.
Потом он сказал ещё что-то, не припомню, что конкретно. Я заглянул в Реперторий, и мне в голову пришла мысль о Nat-s.
Я думал, как бы спросить его, не было ли у него мыслей покончить с собой. А прямо перед ним была его дочь. Его дочь, его сиделка и его врач.
Можете представить ситуацию. Я был очень молод тогда, в 1966-м, у меня было всего 6 лет практики в Гомеопатии.
И вот я консультирую этого человека, он показывает свои высыпания, а я думаю: Господи, пошли мне хоть один хороший симптом. Причём, мысль о Nat-s.
пришла мне в голову, потому что он не был похож на Nat-m.
Итак, он потерял жену, рассуждает: "Так и быть, я принимаю этот факт, что я могу поделать?"
Но с тех самых пор, как он потерял жену, его беспокоят эти высыпания.
Что здесь есть? Горе. Но это не Nat-m. и не Ign.
Тогда, думая о Nat-s., я спросил его: "Возможно, у вас были мысли о самоубийстве, которые вы старались контролировать,
потому что не хотели причинить боль своей дочери?"
Он повернулся к своему врачу и (с горечью в голосе) сказал ему: "Этот человек разоблачил меня."
Я ответил: "Большое спасибо". А врача попросил дать ему Nat-s. Через несколько дней все высыпания прошли.
Видите, располагая весьма ограниченной информацией, вы можете излечить человека, и со стороны это будет казаться чудом, на которое никто другой не способен.
К тому времени мне ещё не приходилось иметь дело конкретно с такой ситуацией. Тогда я впервые столкнулся со случаем Nat-s.
и этими помыслами о самоубийстве.
И то, как он произнёс: "этот человек разоблачил меня"... его интонация точно передавала, что он переживал в душе.
Конечно, вы увидите, что патология, характерная для Nat-s., возникнет в сырую погоду; они не любят сырую погоду.
Если они подвергнутся действию сырой погоды, то у них будут или проблемы с суставами, или с лёгкими, или ещё с чем-нибудь. Тогда вы сможете подумать о Nat-s.
Ещё один характерный симптом - светобоязнь, очень сильная. Кроме того, это средство относят к сикотическим.
Его называют сикотическим.
Почему? Потому что среди симптомов Nat-s. часто встречаются кондиломы и бородавки. Повышенное сексуальное желание.
Как правило, сексуальное желание нормальное. Что касается Nat-m., например, у него есть особенность - я возвращаюсь к этому средству, потому что в своё время не упомянул об этом.
У него есть характерное, я бы сказал, отклонение. Это не отклонение от нормы, но у Nat-m., который очень застенчив,
вы такое не ожидаете встретить: во время секса он будет говорить непристойности. Им нравится произносить слова, которые возбуждают их в сексуальном отношении.
Они становятся бесстыдными. В Репертории это звучит так: "бесстыдный во время секса".
Почему? Потому что они нуждаются в возбуждении, стимуляции, им нужно слышать или произносить такого рода слова.
Потому что они закрыты, замкнуты, и не позволяют себе ничего подобного в повседневной жизни. Но когда они раскрепощаются,
то могут на самом деле потерять стыд. То же самое: обычно им трудно говорить, но если они выпьют (алкоголь), то станут очень болтливыми.
Поэтому в случаях, когда есть ментальные нарушения, у них будет довольно сильная болтливость, или для того, чтобы говорить, они должны будут выпить.
Так что у Nat-m.вы найдёте такого рода нарушения; что касается Nat-s., я не помню ни одного случая, как правило,
они скажут, что с сексом у них всё в порядке и что у них нет страхов.
Очень-очень редко вы обнаружите страх у Nat-s.
Я хочу сказать, что мне не известна картина безумия у Nat-s. Я никогда этого не видел.
И ещё важная черта Nat-s., она звучит следующим образом: "радостный после стула". Им действительно лучше после стула.
Это непроизвольное. Я не представляю, что при этом активизируется.
Кроме того, это средство охватывает головные боли, которые связаны с болезнями печени или с нарушением её функции.
- Один вопрос по поводу Nat-s. У них есть чувство долга. Будут ли они поступать, как Аурум, я имею в виду самоубийство?
- Да, у них ость сходство с Aurum. Различие состоит в том, что мысли о самоубийстве у Aurum не сопровождаются
попыткой их сдерживать, ограничивать. Когда они думают о самоубийстве, то представляют, как это прекрасно. Если я умру, думает Aurum, будет очень хорошо.
Они приветствуют смерть, им нравится смерть. Они думают о ней и вздыхают с облегчением.
Когда Nat-s. думает о смерти, то задаёт себе вопросы: "Каково будет моим детям? Какое страдание я принесу жене?"
- Есть вопрос по поводу Nat-s. Допустим, пациент принял дозу Nat-s. по поводу астмы, и через 2-3 дня
астма прошла, но спустя 4 недели она вернулась, что это может значить?
- Либо потенция была слишком низкой, либо необходимо повторить приём лекарства.
- Это была М, тысячная потоенция.
- Она может быть низкой для вашего пациента, и вы можете попробовать повторить препарат, скажем, 6-7 раз.
Потому что это означает, что либо потенция была низкой, либо патология очень сильная и поэтому быстро возвращается.
Но если вы видите, что есть общее улучшение и уменьшение симптомов астмы, то это значит, что средство правильное,
не отказывайтесь от него. Вам следует повторить его.
- Может быть, проблема в том, что люди принимают лекарства против астмы? Можно давать также С12, некоторые гомеопаты
дают высокую потенцию, а из-за приёма этих лекарственнных препаратов можно длительно повторять С12.
- Бесспорно, вы можете повторять средство в низкой потенции, если человек принимает кортизон. Такие случаи трудно лечить гомеопатически.
Перед вами будет стоять трудная задача, пока вы не увидите ясную картину препарата. Если вы увидите чёткую картину,
даже если человек принимает кортизон, вы получите отличную реакцию. Но кортизон маскирует симптомы, не позволяет разглядеть чёткую картину,
и, следовательно, вам будет трудно найти правильное средство. Поэтому вам нужно медленно снижать дозу кортизона,
когда у пациента идёт небольшое улучшение; тогда, если повезёт, через 2-3 года вам удастся полностью избавить его от приёма лекарств,
и вы сможете увидеть
ясную картину гомеопатического средства. Если повезёт.
Когда я начал практиковать в Греции, когда впервые приехал, у меня были такие случаи. Все случаи рака, эпилепсии,
астмы с приёмом сильнодействующих лекарств, и я вначале очень упорно сражался, очень много боролся.
У меня очень накопился очень большой опыт, благодаря этим случаям, поэтому сейчас я передаю его вам.
Вы будете затрачивать очень много времени на единственный случай, очень много энергии. С одним единственным случаем вы будете ежедневно решать массу проблем,
прежде чем добьётесь результата.
Кортизон - чрезвычайно мощный гормон, он полностью изменяет весь защитный механизм человека.