У этого средства есть такой симптом: тревога за здоровье, достигающая очень высокой степени.
Тревожится за здоровье, при этом ни во что не верит. Он ни во что не верит. Во всём сомневается.
Почему? Потому что вы не можете сразу же подобрать для них средство, и они начинают вам
постоянно звонить по телефону из-за своей тревоги. Вы давали им Calcarea, Agaricus, и то, и это лекарство, а на самом деле вам названивает Nitricum acidum,
сообщая: у меня то, у меня это, а что с этим? "А у меня прыщик", - и он приходит,
чтобы показать свой прыщик. Вы смотрите: всё в порядке, ничего страшного. На следующий день они придут, чтобы показать другой прыщик, а потом ещё один.
Они снимают обувь и показывают вам, что на кончике ногтя есть маленькое чёрное пятнышко, возможно, это начинается какое-то грибковое поражение.
- Что это такое?
- Я не знаю. Я не врач, может быть, это серьёзно.
Вот такого рода личность.
Такого рода человек, который не даёт, но берёт. Он будет смотреть на вас с подозрением и не воздаст вам должное.
Вы почувствуете, что он оценивает вас, он не доверяет вам.
Вы говорите, у вас ничего нет, у вас нет рака.
Потому что они боятся серьёзного заболевания.
А какая серьёзная болезнь? Рак.
Они уйдут от вас и обратятся к другому врачу. Этот врач скажет, что у них нет рака. Они пойдут к третьему врачу.
Как будто они пытаются найти врача, котороый скажет. Да, может быть, это у вас рак. Если это происходит,
тревога становится настолько глубокой, что подавляет, сокрушает пациента. И тогда он действительно будет к вам всё время возвращаться.
Двадцать докторов говорили ему, что он здоров. Один врач сказал, может быть, это рак.
И вот она правда. Он сказал правду. Остальные двадцать несли ахинею.
Такой тип людей.
Прежде чем они дойдут до этого ужасного тревожного состояния, они будут волноваться, нет ли у них какой-нибудь серьёзной болезни.
Тогда они доходят до того, что начинают рассуждать: "Ладно, всё равно мы не вечны. Все мы умрём, и я, может быть, скоро умру."
Они утрачивают радость жизни. Они не рады жизни и всё обесценивают, становятся нигилистами.
Нигилисты - те, кто ничего не ценит.
- Он пессимист, верит в худшее.
- Нет, он ни во что не верит.
- Скептик со склонностью обесценивать. Всё пустое. Всё есть ничто. Ничто ничего не стоит.
Нет хороших врачей, нет хороших людей.
Он даже не пессимист. Это что-то другое.
Утром, особенно у них это настроение утром, когда они просыпаются, встают с этим скверным настроением,
"не разговаривайте со мной утром". Такое вот настроение.
Они приходят на службу, и кто-то говорит "доброе утро". Они пробурчат недовольно: "доброе". Оставьте меня в покое. Разве может утро быть добрым?!
Я немного преувеличиваю, но сейчас я говорю о реальных пациентах, которых я лечил.
Это также типичные случаи, на которых вы действительно можете практиковаться. Они, кроме того, думают о самоубийстве. Имея такое настроение: стоит ли вообще что-то делать.
Они думают о самоубийстве, но, в то же время, у них есть тревога, страх смерти, есть страх тревоги и озабоченность здоровьем.
Итак, они всё время размышляют о самоубийстве, но они не совершают его, потому что боятся. Боятся смерти, боятся самоубийства.
- У меня вопрос относительно страха рака. Они ходят от одного врача к другому.
И они так счастливы, если кто-то просто
намекает, что у них есть вероятность, да, может быть рак.
- Если быть точным, они не счастливы. Они удовлетворены. Я думал, что у меня рак, и теперь его нашли. В печени, неважно, где.
- Разве это не означает, что на эмоциональном уровне у них есть стремление к ясности, есть что-то, что требует определённости?
Они могут называть это раком, но в душе у них есть что-то, что постоянно требует внимания.
Я хочу сказать, что у них есть что-то в эмоциональном состоянии, что заставляет их всё время так поступать.
- Возможно, вы правы, но я не могу углубляться в анализ.
То, что я описал, является фактом. Я рассказал,
как они ведут себя. Я не могу анализировать, почему они поступают таким образом.
Я имею в виду, что тревога, которую я наблюдал, на самом деле, ужасна. Когда тревога, свидетелем которой вы являетесь, поглощает человека целиком,
прежде всего думайте о Nit.-ac., потом о Kali-ar., а затем об Arg-nit. и, наконец, о Phosphorus.
Встречается также другое расположение духа. Посмотрим, что скажет такой человек.
Он не может забыть. Он не прощает.
Вы что-то сделали. Вы нанесли ему оскорбление, а он не может забыть, невозможно. Это остаётся в нём, застревает внутри.
Вы спрашиваете: "Если ваши обидчики придут и попросят прощения, будут сожалеть, что причинили боль, вам этого будет достаточно? Вы забудете обиду?"
Они неизменно ответят: "Я скажу, хорошо, прощаю, но в душе я не могу забыть, не могу простить". Это очень характерно для них.
Неосвежающий сон, просыпается в 2 часа ночи. Как я сказал, они просыпаются в в кошмарном состоянии, раздражительными,
усталыми, и день всегда начинается очень-очень плохо.
Один из моих первых пациентов страдал ужасной формой угрей - acne vulgaris. Безобразные угри у продавца-грека, он работал в магазине,
в котором я часто бывал.
Я в то время уже учился 2-3 месяца.
Он спрашивает, не могу ли я сделать что-нибудь для него? Может быть, кто-то подсказал, "спроси Джорджа".
Он решил, почему бы не попробовать. Он делал всякое, даже пил свою мочу, но ничего не изменилось. "Почему не попробовать, может, Джордж даст что-нибудь."
Я дал ему низкую потенцию, потому что я только начинал. Я не знал...
У него была сильная реакция. Он испытывал головокружение, сказал, что ему пришлось оставить работу в магазине на 1-2 дня, а через 40 дней его лицо очистилось.
Так что все покупатели приходили и спрашивали: "Что ты сделал?" Потому что они знали его много лет, видели эти ужасные угри.
В результате многие покупатели пришли на приём.
Я помню его характеристику. Я спросил его начальника, как он ведёт себя, всё такое.
"Он приходит утром на работу, мы говорим ему "доброе утро", но он никогда не отвечает.
Я ему объясняю, здесь покупатели, надо улыбаться, смеяться, он этого не может. И ещё я скажу вам кое-что, по секрету,"- продолжает он.
"Я заметил, что он купил пистолет и носит его с собой; я спросил его, зачем, а он ответил, так,
на всякий случай... он мне нужен."
Он продолжает: "Я волнуюсь, потому что если он с таким настроением убьёт себя, у моего магазина будут неприятности."
Пациент принял Nit-ac. и продал свою пушку. Он стал совершенно другим человеком. Это очень интересно, на всякий случай...
- Могут ли алкоголики оказаться в таком состоянии?
- Да, могут, но чтобы дойти до такого состояния, стать Ni-ac., они должны чувствовать как Nit-ac.: он меня обидел,
но я не могу его простить, я не могу забыть.
- Мстительный.
- Это на самом деле не мстительность. Просто они не могут забыть, это очень важно для Nit-ac.
- Такое психическое состояние может стать причиной алкоголизма?
- Я сказал, нет. Потому что они опасаются за своё здоровье, и они осторожны.
Есть ещё некоторые моменты. Моча пахнет, как у лошади. Если вы находите этот симптом, это тоже прекрасный довод в пользу Nit-ac.
Многих и многих вы будете спрашивать, но только некоторые скажут "да, точно". Это будет прекрасным подтверждением правильности выбора Nit-ac.
Ещё у Nit-ac.есть треск, щелчки в челюстях во время жевания, а также трещины в углах рта.
Желание жирного, соли, а у детей - несъедобных вещей. Жир и соль - если такому сочетанию явно отдаётся предпочтение, особенно если любят жирное...
Знаете, что мы имеем в виду, когда говорим о любви к жирному? Такой человек рассказывает:
"Я осматриваю чужие тарелки и собираю весь жир, которые остался на них, и съедаю его".
Вот это действительно желание жира, у этого средства в самом деле есть желание жирного.
Он съедает жир не только со своей тарелки, но также тот, что остался на чужих тарелках.
Стопы потеют, пот крайне зловонный и кислый. Он может разъедать носки.
Боли как от занозы, щепки, мы видели также у Hepar sulphur. Какие ещё симптомы этого средства можно найти у Hepar sulphur?
Зябкость, да.
Нет, не зловонные выделения. у Hepar sulphur выделения пахнут как сыр, как старый сыр, тот, что называется рокфор, например.
Мы говорили, что у Hep. есть боли как от занозы.
Я перехожу к другому средству, которым является Nux vomica.
Прежде чем приступить к Nux vomica, я хочу дать вам кое-какой совет в отношении того, как лучше учить материал.
Я дал вам слишком много информации, и сейчас ваши головы переполнены. Может быть вы в данный момент ощущаете путаницу в голове.
Но что я хочу сказать, если вы вернётесь назад и посмотрите свои записи, к тому же перечисленные здесь характерные признаки средства также будут вам в помощь,
постарайтесь закрепить представления об уникальности каждого средства у себя в голове.
То, что уникально. Ведь гомеопатические средства не похожи друг на друга. Для того, кто знает их, каждое средство стоит особняком.
Если вы с самого начала понимаете, чем отличается одно средство от другого, то вы владеете секретом успеха в Гомеопатии.
Когда я начал читать труды по Гомеопатии, первой книгой, как вы знаете, была вот эта (Materia Medica Уильяма Берике).
Я прочитал эту книгу сходу, если мне не изменяет память, за 3 дня или меньше. Я читал описание всех средств, одно за другим,
и, конечно, закончив чтение, думаете, я мог что-то вспомнить.
Но в то время, знаете, что произвело на меня впечатление - определённые качества каждого средства.
О, это хорошо при простудах.
Я в то время не знал заболеваний, я понятия не имел, что такое болезни и какие у них бывают осложнения,
и как они могут протекать; но, читая Materia Medica, я прочитал обо всех болезнях рода человеческого.
Я подумал, Господи, неужели всё это случается с людьми?
То, что описано в этой книге?
То, что в памяти сохранилось, - это важные для каждого лекарства моменты.
Поэтому впоследствии я припоминал: где-то было средство, особенно подходящее для ногтей.
Я принимал человека и думал, да, именно это средство, я читал про него. Оно называлось М...
Myristica. Я читал... панариции в области ногтя и сильное воспаление.
Итак, у каждого средства есть его уникальный портрет. Если вам удаётся найти эти несколько уникальных признаков лекарства,
50% успеха у вас уже есть.
Это невероятно, но это правда.
Проблема в том, что обычно, когда преподают Гомеопатию, стараются доложить всё, что известно о средстве.
Может быть, конечно, что сам преподаватель не имеет ясного представления о том, что важно, что не важно.
Благодаря тому, что вы приезжаете сюда учиться и вносите ясность в представление о гомеопатических средствах, вы получаете огромное преимущество.
Пользуйтесь этим преимуществом и старайтесь запомнить уникальное сочетание из 3-4 симптомов.
Так что же такое уникальное сочетание, уникальная комбинация симптомов в данном случае? Это раздражительность, ужасная раздражительность,
гневливость и нетерпение, а также расстройство пищеварения.
Вы можете, например, запомнить эту триаду.
Можно придумывать разные комбинации, по-разному формулировать.
У Nux vomica - это три 'i'
(По-английски все три слова начинаются с буквы i.)
Вы будете припоминать: что за триада у Nux-v.? Несварение - есть, раздражительность - есть, и третье - нетерпеливость - тоже есть. Всё это есть у вашего пациента - все 3. Выбор сделан.
Склонен к соперничеству, конкуренции, агрессивен. Вы помните, что Nux-v. раздражительный и нетерпеливый, особенно, когда он утомлён,
когда перед ним стоит много проблем. Люди типа Nux-v. могут запросто сломать стол - то, что под руку попадётся.
С телефоном будет происходить следующее. Это именно так будет выглядеть.
В особенности, когда на него давят (обстоятельства), почему? Потому что это люди ответственные,
компетентные, умные, действующие быстро и нетерпеливые.
- Давай, живей, ты всё ещё здесь?
Он полагает, раз он поручил кому-то что-то сделать,
значит, тот должен сразу исполнять.
- Чего ты ждёшь?
Очень часто вы узнаете Nux-v. по его поведению в вашей приёмной.
Часто случалось, что вы задерживались, не успевали к назначенному времени освободиться, потому что у вас сложный случай,
вы не смогли рассчитать время, и ему приходилось ждать.
Тогда он вёл чебя следующим образом: 5 минут ожидания - ладно, ОК; 10 минут - сильно нервничает; 15 минут - вскакивает с места.
Он подходит к секретарю и говорит: "Послушайте, доктор собирается меня принимать или нет? Мне назначено на 4 часа, а сейчас 4:15."
Секретарь обращается к нему: "Минутку, пожалуйста."
Она звонит вам и говорит: "Тут кое-кто расстраивается".
Вы отвечаете: "Да, пожалуйста, попросите его подождать."
"Он не может."
Тогда вы сами вынуждены выйти к нему и сказать:
- Мистер такой-то, я очень сожалею, но у меня на приёме очень тяжёлый пациент,
он может умереть, мне нужно ещё время. Вы можете подождать? Не могли бы вы дать мне ещё 15 минут?
Вы должны сказать точно, сколько минут. Если вы не выйдете, и пройдёт 25 минут, он скажет "до свиданья" и уйдёт.
В следующий раз вы уже будете знать его лекарство, если он придёт. Может быть, он больше никогда не придёт.
Такая нервозность, такая раздражительность, такая гневливость характеризуют Nux-v. Они часто уходили из офиса.
Причём, они часто ищут способ избавиться от дискомфорта, не находят его и возвращаются.
Вы объясняете им, в чём дело. Если вы всё объяснили, они проходят в кабинет, их Эго удовлетворено, они успокаиваются.
- Всё в порядке, но в следующий раз не заставляйте меня ждать.
Они не могут ждать, они нетерпеливы.
Нетерпеливы, раздражительны, особенно когда они испытывают перегрузки и устали.
Им трудно сделать две вещи:
во-первых, они не могут спать, а во-вторых, они не могут сдерживать свой гнев.
Сразу же, по малейшему поводу они просто начинают кричать.
Таков Nux vomica, может быть, в немного утрированной форме, но вы встретите разные степени проявления свойств этого средства.
Что это за организм, который действует таким образом? Спазматически, судорожно?
Одному даёт указание: "Возьми это", - в одной руке держит телефон, по которому разговаривает, другой рукой ставит подпись; кому-то другому говорит, чтобы тот ушёл.
Что вы ожидаете? Пищеварение никуда не годится, развивается язва 12-пёрстной кишки, он не может опорожнить кишечник.
Стул не отходит. Позыв есть, а стул не выходитт, или им приходится очень много раз ходить в туалет, прежде чем что-то получится.
Частые безрезультатные позывы - это типичный запор Nux-v., причём, стул обычно сухой, в виде слипшихся шариков - "овечий кал".
Это люди, которые сильно мучаются из-за запора.
Если у меня именно такой характер, и у меня есть договорённость.
Я должен быть здесь в 4 часа.
Неотложные дела, интервью и т.д., и я говорю: учтите, я должен быть на приёме в 4 часа, пожалуйста, поторопитесь.
И вот я истощён; что теперь мне нужно?
Стимулирующие средства. Теперь вам нужен допинг.
Какого рода?
Я пью кофе.
Пиво, алкоголь - но не во время работы.
Им нужны возбуждающие средства, чтобы продолжать работать,
потому что работа требует много энергии.
Потом, ночью, когда вы возвращаетесь домой, вы не можете спать. Как я сказал, у них бессонница.
Тогда, чтобы успокоиться и расслабиться, вам нужно виски:
1 доза не помогает, 2 дозы не помогает расслабиться,
3 дозы не расслабляет, после 4-х вы падаете без сознания. Не скажу, кто сколько виски переносит.
Я, на самом деле, никогда даже не пробовал виски. Я даже не знаю, какой у него вкус; но, к сожалению, когда я преподаю, то у меня появляется
столько обязательств, так много вопросов нужно решить, запас энергии снижается, и я вынужден пить кофе, как видите;
в результате я становлюсь очень раздражительным. Но я не спешу принимать Nux-v., потому что это проходит, если выспаться.
Завтра я совсем уеду с острова и, может быть, просплю 12-14 часов и восстановлю силы. После этого я смогу продолжить.
Потому что сразу после вашей группы у меня будут русские доктора, которые приезжают из Москвы.
Итак, бессонница, он просыпается в 3-4 часа. Вы найдёте бессонницу у многих средств.
Они спят 1, 2, 3 часа, а потом просыпаются. Как раз в это время - в 2, 3, 4 часа они просыпаются и больше не могут заснуть.
А почему не спит Nux-v.? Потому что он принимает стимулирующие средства, и возбуждённый организм не может расслабиться
и стать совершенно расслабленным, без чего невозможен сон.
Кроме того, у Nux-v. вы встретите раздражённый мочевой пузырь.
С мочевым пузырём происходит то же, что с толстым кишечником.
Позыв на мочеиспускание - выделяется совсем немного мочи, несколько капель. А позывы не прекращаются, женщина или мужчина
вынуждены идти в туалет, но отходит всего несколько капель мочи. То же, что и с запором.
Понимаете, в основе этого запора - нервозность. Этот нейрогенный, раздражённый кишечник, раздражённый мочевой пузырь.
И, конечно же, вы ожидаете встретить у Nux-v. повышенное сексуальное желание. Разумеется, со всей присущей ему энергией.
Вы принимаете тонизирующеие средства, повышаете свою энергию, следовательно, сексуальное желание тоже повышается; но может быть также импотенция.
Импотенция проявляется не в отсутствии эрекции, а в том, что эрекция пропадает, когда вы начинаете половый акт.
Желание тонизирующих средств, специй, жирного; изысканных, пряных, острых блюд, с сильным вкусом, алкоголя, возбуждающих средств - кофе, чая и прочих.
Люди Nux-v. доходят до абсолютного истощения.
Я наблюдал это у министров, когда они были перегружены работой.
Nux-v. постоянно недосыпают, в конце концов, наступает полное истощение, которое похоже на истощение Calc.
Calc. - это средство для лечения полного истощения и нервного срыва. Они бросают всё и говорят: мы больше не в состоянии ничего делать.
Nux-v. будет продолжать, даже в состоянии нервного истощения он будет пытаться работать.
Calc. скажет: "С меня хватит. Я ухожу с работы."
И часто они оставляют работу.
Хуже от напряжения, мы скажем.
Им хуже от напряжения: слишком много работы, происходит нервный срыв, и им приходится оставить работу.
Бизнесмены прекращают заниматься бизнесом, они не могут подписать чек. Они не понимают, что подписывают.
Это полное истощение организма.
Мы истощаем организм, а общество так устроено, что мы усваиваем модели нездорового образа жизни.
Вы совершаете массу усилий, несёте расходы, потом летите самолётом, потом паром доставляет вас сюда,
наконец, вы здесь, и я принимаю участие во всём этом процессе. Я знаю, что на вас лежит ответственность, вам нужно учиться,
чего вам не следует делать, что вы должны сделать - вам нужно получить очень много информации, потому что нужно компенсировать ваше время и затраченную энергию и т.д.
Поэтому я принимаю эту модель, вы принимаете эту модель нездорового образа жизни.
Поскольку вы приехали сюда, вам, наверное, следовало бы больше времени тратить на отдых. Но я не даю вам такой возможности.
Я заставляю вас работать в утренние часы, когда вам бы хотелось купаться. Было бы хорошо уменьшить продолжительность лекций,
чтобы они были не такими насыщенными. Если бы занятия в Школе были ежедневными и продолжались весь год, было бы гораздо легче. Но мы не можем сделать это.
И поэтому мы начинаем вести нездоровый образ жизни, и многие из нас превращаются в Nux vomica.
- Может ли Nux-v. проспать ночью 14 часов, или тот, кто может спать
14 часов после истощения больше не является Nux-v.?
- Вы можете выглядеть как Nux-v., но не являться Nux-v., особенно когда что-то имеет временный характер, существует какой-то промежуток времени.
Вы подстёгиваете себя, а потом ваш организм, не являющийся Nux-v., сможет проспать 15-20 часов.
И тогда вы не Nux-v. Ведь Nux-v. не даст вам спать. Он продолжит работать без сна.
Если вы переутомляетесь в течение недели и становитесь раздражительным, это не значит, что вам нужно принять Nux-v. только по этой причине.
Потому что, если вы поспите, если вы сможете заснуть при условии, что вы примете решение ничего не делать в эти дни,
тогда вам удастся выспаться, и вы восстановите силы. И вам не потребуется Nux-v.
Но вы можете загнать себя в состояние Nux-v., если будете мало спать, будете подгонять себя,
станете работать в уикенд.
Это поверхностный, наносный Nux-v. Это как простуда. Практически то же самое.
Конечно же, привередливый, педантичный. Его педантизм отличается от педантизма Arsenicum album. Это желание сделать работу безукоризненно.
У него есть проект, и он должен его сделать. Организация и осуществление проекта - в этой части они требовательны, педантичны;
но они не педантичны, по крайней мере, насколько мне известно, в отношении одежды.
Например, Arsenicum должен иметь безупречный внешний вид. Nux-v. хочет быть совершенным в исполнении, в деятельности.
Для Ars. важен внешний вид.
Такой лёгкий рабочий беспорядок, как здесь на столе, у Nux-v. не вызовет раздражения.
Для Ars. подобное состояние стола недопустимо.
До тех пор пока имеет значение безукоризненное выполнение дела,
он требователен, придирчив.
Он скажет: "Почему ты это не сделал? Я сказал тебе сделать. Я велел подписать конверт,
он попадёт к Премьер-министру, поэтому должен быть подписан вот так, подпиши снова."
Может быть, Nux-v. будет действовать на жарких людей, но он больше тяготеет к холодным средствам. Nux-v. не абсолютно холодное средство, потому что встречаются очень зябкие люди
и менее зябкие, но в целом холодные. Даже если человек жаркий, но попадает в состояние Nux-v.,
температура тела у него понизится. Это будет звучать так: "Я стал не таким жарким, как обычно."
Человек становится очень раздражительным,
и эта раздражительность является результатом
большого напряжения, слишком сильного истощения:
они устают и становятся очень раздражительными.
Иногда они даже могут расплакаться от истощения, от усталости, могут заплакать.
- Когда я начала изучать Гомеопатию, я приняла Nux-v., и у меня начался прувинг, но получилось так, что я только кричала,
не могла остановиться. Поэтому кто-то подсказал мне принять антидот, камфору.
Я приняла камфору, и через 20 минут у меня начался прувинг Camph. Что это было? Я думала, что умираю.
- Вы чувствительный человек, и вы хороший испытатель. Нам нужны такие, как вы, для испытания гомеопатических средств.
Есть такие люди, организм которых очень легко реагирует на гомеопатические лекарства.
Я расскажу вам кое-что ещё, потому что поздее я буду говорить о прувингах и перечислю условия,
опишу тип людей, которые могут участвовать в прувингах.
Она относится как раз к такому типу: она чувствительная и, как мы видим, мыслит здраво.
Она не станет применять проекцию и воображение, а также делюзии и всякие такие штуки.
Потому что в ходе прувинга вы можете вообразить что угодно.
Особенно если вы относитесь к людям, ожидающим с нетерпением: сейчас со мной начнёт что-то происходить!..
Если вы принадлежите к этому типу людей, лучше не участвуйте в прувинге. Вы не можете испытывать лекарства. Вам противопоказано заниматься прувингами,
потому что вы дадите ложную информацию, а эта информация будет записана кем-то ещё, кто сочтёт,
что у вас получается замечательный прувинг, и в результате у нас будет недостоверная информация, дезинформация.
Гомеопатия пострадала от недостоверной информации. Я могу рассказать.
Вся наша наука пострадала от недостоверной информации. Непросто решить, что данное средство имеет какие-то определённые свойства,
потому что вы, может быть, описываете характер только одного человека, одного пациента.
Который не имеет ничего общего с изучаемым средством. Вы даёте лекарство, а потом начинаете описывать характер человека.
Характер этого человека отличается от моего характера, от его характера.
У каждого из нас своя индивидуальность.
Поэтому, если я дам ему Euphrasia, а он придёт и скажет, что ему стало лучше.
Тогда я посмотрю на него и скажу: Euphrasia задаёт много вопросов, потому что мой пациент задаёт много вопросов.
Это и есть описание человека, его личности.
Euphrasia имеет большую склонность к умозрительным заключениям, ещё скажу, поглядев на него, что у неё бывает лысина вот здесь.
Всё, что вижу у конкретного человека, припишу Euphrasia - это неправильно.
Я должен отделить патологию от личностных черт. Один человек - мыслитель, он много думает,
такова его индивидуальность, при этом он является Nux-v.
Другой более насторожённый и быстрый. Однако он тоже Nux-v.
Как выглядит Nux-v. фермер? интеллектуал? художник? как выглядит учёный? как выглядит актёр?
У вас не будет однотипных характеров, и, тем не менее, у всех вы обнаружите легко возникающее раздражение, все они будут нетерпеливы, у всех будет запор.
Но если у меня пациент Nux-v. художник, а вы знаете, что большинство художников нездоровые люди...
Если вы собираетесь стать настоящим художником, вы должны быть по-настоящему больны... Вы не согласны, хорошо.
Вы должны быть в некотором роде больны, чтобы стать художником, потому что вы должны быть чувствительным человеком.
Если вы человек, который воспринимает мир по-своему, не как все, тогда вы художник.
Художник описывает нечто новое, видит по-новому.
Для этого требуется особая чувствительность организма.
Конечно, такие люди в своей сексуальной жизни, например, будут вести себя совершенно иначе, чем люди науки, нуждающиеся в Nux-v.
Поэтому если вы возьмёте их сексуальную жизнь и опишете её как присущее всем Nux-v. поведение, то совершите ошибку.
Вы пойдёте неправильным путём, в неверном направлении, это как раз то, что происходит сегодня. Тогда я скажу: это ложная информация, вернитесь к основам, начните с азов.
К тем основам, о которых вы можете сказать: у меня есть почва под ногами, это моя опора, я могу на это опереться.
У Nux-v. я встречал много извращений. Избыток энергии, которым он обладает, порождает разные фантазии, включая сексуальные.
Нет смысла описывать детали, хотя, конечно, могла бы получиться интересная лекция.
Но в этом нет смысла, потому что, если я начну описывать это, я, скорее всего, буду говорить о личных качествах какого-то человека, индивидуальных особенностях
художника, адвоката, врача.
Кто может быть испытателем? Позже, когда мы лучше узнаем Гомеопатию, на третьем году обучения, мы все вместе проведём несколько испытаний,
или те, кому это интересно, примут участие, вот тогда я вам расскажу, кто может участвовать в прувинге, а кто нет.
В настоящее время я не советую вам проводить испытания, потому что вы не знаете, когда начать, когда закончить,
что записывать, что не записывать. Сейчас это будет бесполезно.
- У меня как-то был пациент, он находился в коме. И у меня не было ни одного симптома, я только знал причину.
Он лечился антибиотиками, принимал много наркотиков и много пил.
Поэтому я дал ему Nux-v. 10M,
и он очнулся в тот же вечер. Я просто хотел спросить, Nux-v. часто назначается не только людям, которым нравится принимать стимулирующие средства,
но также тем, кто страдает от последствий их употребления?
- Да, верно. В этом состоит идея применения. Вы подстёгиваетет организм, вы неоднократно вызываетет состояние, напоминающее Nux-v.
Вот почему мы говорим, он принимал много лекарств, дайте ему Nux-v. Потому что он принимал много лекарств (наркотиков).
Разумеется, обобщение такого рода неправильное.
Возникает вопрос, почему он был в коме?
- Его друзья просто сказали мне, что он принимал антибиотики, много пил и принимал много наркотиков. Это всё, что я знал.
- Следовательно, он был в коме из-за наркотиков.
- Я думаю, да. Лекарства-наркотики-алкоголь.
- Если вы ничего больше не упустили, и если человек пришёл в себя...
В старинных книгах
имели обыкновение описывать случаи, используя слово "распутник, развратник".
Это живущие на широкую ногу, кутилы, имеющие много женщин, много секса, укладывающиеся спать
в 3 часа утра, тогда как в 7 часов им нужно вставать,
и они чувствуют себя ужасно.
Старые авторы советовали в таких случаях принять Nux-v.
И иногда это работает, потому что человек создаёт состояние Nux-v., как в случае с комой, и Nux-v. работает. Но не всегда.
- У меня была пациентка Nux-v., очень нервная, она сквернословила дома и кричала, и очень много курила.
Я дала ей 1М один раз, и она больше не притрагивалась к сигаретам. Эффект был сильный.
Она сказала, что её стало тошнить от сигарет с момента приёма лекарства, и она бросила курить.
- Это очень хороший результат. Она стала здоровой очень быстро.
Курение сигарет и разного рода стимулирующие вещества, приём наркотиков, гашиш. Теперь это всё в свободной продаже.
Мы переходим к средству, которое фактически является противоположностью Nux vomica.
Для типичного случая Opium характерно состояние удовлетворённости в любых обстоятельствах. Он доволен при любых условиях.
Что случилось с дамой, которая приняла Apis? Ей гораздо лучше. Вчера был закрыт.
Поэтому те, кто видел её вчера или выглядел, как она...
В этом случае Apis подействовал очень хорошо, в случае другой женщины - Ledum поработал очень хорошо.
Хотя они выглядят почти одинаково, потому что у них укус на одном и том же месте, всё же лекарство не одно и то же.
Ситуация идентичная, а средство совершенно другое. В организм людей попадает специфический яд, и у них возникают картины 20 разных гомеопатических средств.
Яд тот же самый. И проявления были настолько одинаковые - вы бы не отличили один случай от другого. Так что вы должны использовать шанс.
До сих пор немного горячее, может быть, надо принять ещё одну дозу.
На предыдущем семинаре, когда мы занимались с итальянскими докторами, я вошёл сюда и вдруг увидел, что кому-то из сидящих здесь стало плохо, он в обмороке,
и 10 других докторов, моих студентов, делают кто во что горазд - растирают руки... Один даёт средства скорой помощи, другие ещё что-то.
Спрашиваю, что случилось? Мужчина отвечает, что ему стало плохо от солнца. Он почувствовал дурноту, упал и ударился локтем.
Все были крайне взволнованы.
Потом я осмотрел его, он выглядел измученным, обессилевшим. Сказал, что его тошнит, хочется вырвать. Я потрогал его лоб, он был холодный и влажный.
Я попросил, чтобы ему дали дозу Carb-v. Доктора, хлопотавшие вокруг, собирались его увести и уложить.
Я остановил их: подождите 2 минуты. Потом наш пациент сказал: "Всё нормально, я останусь." Он присутствовал на занятии.
Через полчаса у него была нормальная
температура, а на следующий день он был совсем здоров.
Так что на всех семинарах у нас бывает некоторое волнение.
Я запишу видео всех происшествий во время гомеопатических семинаров.
Итак, счастливый при любых условиях!
Opium счастливый и сонный.
Вы с ним разговариваете, и вдруг...я правда видел такое,
у меня на одном из самых первых приёмов был очень толстый человек. Дело было примерно в 1960 году.
Он сказал: "У меня щитовидная железа не в порядке." Он был очень-очень толстый. Мы обменялись несколькими фразами, он сидел вот там, я слышу: хр-р-р-р...
Больше не надо ни о чём спрашивать. Вы любите такие ситуации, потому что вы изучали, вы помните.
Непреодолимая сонливость, даже во время разговора, во время чтения. Они берут книгу, чтобы почитать.
- Вы можете читать?
- Нет, я могу прочитать только три строчки.
Opium идёт сразу после Nux-v., который так живо реагирует, такой раздражительный, такой нетерпеливый...и другой - лежит, его спрашивают, как самочувствие?
Как называется болезнь, возникающая от длительного лежания? Как по-английски называются раны, возникающие от лежания? Пролежни.
Он весь в пролежнях.
- Как вы себя чувствуете?
- Очень хорошо.
Очень странно видеть выражение счастья на лицах эти людей.
Счастье почти физическое, земное.
Нет проблем.
Сон, ненадолго просыпается, оглядывается вокруг и снова засыпает.
Храпит.
Остановка дыхания при засыпании. У какого средства есть этот симптом? Другое средство, о котором мы говорили?
Lachesis. Вам предстоит много заниматься, когда вы вернётесь домой.
Дыхание останавливается, но что это значит? У Lachesis участвует другой механизм.
У Lachesis остановка дыхания не связана с особенностями его дыхания. Он дышит, дыхание просто прекращается, он вскакивает в постели. (У Opium храп, и на вдохе он как бы захлёбывается храпом).
Нарколепсия. Вы знаете, что такое "нарколепсия"?
Затруднённое, медленное и прерывистое дыхание.
Как будто дыхание останавливается, а потом возобновляется.
У них есть храпение. Такое мы видим, когда человек в коме.
Глубокое дыхание и тёмно-красный цвет лица, коричнево-красного цвета лицо и полные губы.
Отсутствие боли при обычно болезненных состояниях. Мы говорили об этом.
Не обращает внимания на боли, боли не имеют значения.
Не жалуется ни на что. Ничего не хочет.
Кажется, что он в состоянии блаженства, хотя очень болен.
Тяжёлый запор, нет позыва на стул.
Видите, насколько эти два средства противоположны?
Один скажет: позывы есть, стула нет.
Другой скажет, запор и всё, никаких позывов.
Этот запор похож на запор Alumina.
Последствия испуга - это очень интересный вариант возникновения состояния Opium. Потому что Opium - одно из главных средств для лечения эпилепсии.
Особенно эпилепсии у детей с судорогами, их не беспокоят судороги.
Они продолжают спать, и вы замечаете у него склонность спать всё время. Они могут проспать много часов.
Люди Opium могут спать по 14 часов в сутки.
Чистое блаженство!
И поэтому люди, искавшие блаженства, принимали опиум и отправлялись в рай.
Кто принимал опиум?
Только один. Нет, не один. Я могу сосчитать: 1, 2, 3, 4...
(Смеётся: "Только не я, не смотрите на меня".)
Большой наплыв идей, живое воображение, то есть у них также возможны противоположные состояния.
Это первичное и вторичное действие, то, о чём говорит Ганеман - о первичном и вторичном действии в ходе прувинга.
Найдите параграфы, в которых Ганеман говорит о первычном и вторичном действии лекарств. Какие это параграфы?
- Можно ли давать Opium детям, которые лгут и воруют?
- Лживость - ещё одно хорошее качество Opium. Они лгут, дети могут врать, взрослые очень легко могут врать.
В этом блаженном состоянии они могут занимать деньги, но не возвращают их.
Opium может быть очень безответственным.
Если Nux-v. очень ответственный, то Opium - безответственный, большими буквами.
- А по поводу воровства? У детей?
- По поводу воровства не так показан, по поводу лживости - да.
- Я не понимаю, если они так крепко спят, почему у них возникает ухудшение во сне и после сна?
- Нет, у них нет ухудшения после сна.
- Но здесь говорится: хуже во время и после сна.
- Во время дыхания, на вдохе происходит остановка. Когда они спят.
У них глубокий сон. Нарколепсия, сон тяжёлый, отупляющий.
Это также является описанием коматозного состояния.
Поэтому Opium - специфическое средство при коме.
Когда кто-то находится в настоящей коме вследствие инсульта, инфаркта миокарда,
не может выйти из наркоза после операции.
И когда есть дыхание описанного характера, есть храпение,
красное лицо, тогда Opium выведет пациента из комы.
- Я размышляю о другом своём случае. Это был очень старый мужчина, 95 лет, он обычно очень много спал,
сидя за столом, и вдруг его сын звонит мне, так как у этого мужчины начались галлюцинации. Он видел детей,
которых там не было; а когда я пришла, он пригласил нас выпить вина, которого не было, и представил нас людям, которых в реальности не было.
При этом он был такой счастливый, разговаривал со своими галлюцинациями - могло ли это быть состояние Opium?
- Да могло быть.
- Я бы хотел спросить о другой стороне Opium, так как мы говорим о его "вялой" стороне.
- Да, у Opium есть эта большая вялость.
- Но есть и другая сторона. Чрезмерная чувствительность.
- Давайте сейчас запомним эту сторону. Я не даю вам подробную Materia Medica всех средств. Я даю самое важное
и то, что вы действительно увидите.
Если мы будем вдаваться в подробности,
то станем изучать не больше одного средства в день.
Сейчас мы закончили изучение 45 средств. Это очень странно, но с итальянскими докторами мы дошли в точности до такого же количества.
Мы бы не смогли сделать 50. Изучить 50 средств было бы нереально ни для меня, ни для них.
- В какой потоенции я могу давать Opium?
В какой бы потенции вы ни дали,
лишь бы не дали настоящий опий.
Дайте его в любой потенции. Мы можем давать от 6C до CM. Теперь вы знаете, что значит 6C.
Четырёхлетний ребёнок, шок в родах, нет болей,
часто спит, плохо выговаривает слова - как будто ему нет 3 лет.
То, что вы здесь написали - это характиристики Opium, и в этом случае вы можете дать от 200 и выше - 1М, 10М.
Шок в родах, последствия испуга, как мы говорим - вы найдёте это в Репертории.
Ребёнок не чувствует боль и часто очень долго спит, и у него задержка в развитии. Он производит впечатление отстающего в развитии, не выговаривает слова.
Вы давали Opium в этом случае?
- Перед тем как уехать сюда я мельком видел этого ребёнка по поводу проблем с зубом.
Мне рассказали некоторые подробности о течении родов, и поэтому мне пришла мысль об Opium.
Я видел, что ребёнок отстаёт в развитии, и теперь у меня вопрос, в какой потенции, насколько высокую потенцию
я мог бы дать с учётом того, что это маленький ребёнок?
- По меньшей мере, 200 и выше - до 50М.
- На последнем семинаре я задавала вопрос о синусите, который сопровождается сильной сонливостью, я назначила Opium,
потому что я не знала о сонливости у Allium cepa, а вы посоветовали дать 10M.
В результате синусит решительно стал уменьшаться, теперь отсутствуют явления гипертрофии в дыхательных путях, сонливость уменьшилась на 90%.
У этого пациента появилась крапивница там, где она была в прошлом, и она сохранялась около 4 недель.
Его повышенное кровяное давление стало медленно снижаться.