- У меня есть вопрос относительно рубрик, которые вы использовали сегодня утром.
Рубрика "плачет, когда рассказывает о себе".
Я замечаю, что в моей практике, не знаю, по какой причине, но многие пациентки плачут,
когда рассказывают свою историю. Я сомневалась, потому что в рубрике всего несколько средств: Sep., Puls. и Ign.
Стоит ли использовать эту рубрику?
- Нет.
Я почти никогда не использую эту рубрику. Я почти никогда не учитываю эту рубрику, но раз уж мы пользуемся определённым инструментарием
в настоящее время, то мы не можем взять и удалить её и добавить что-то другое.
Нам нужно работать с этим инструментарием, с этими справочниками, до тех пор пока у нас не будет средства получше.
Правда, вероятнее всего,
именно Ign., как правило, не плачет, когда рассказывает о своих симптомах. Она не должна стоять там на первом месте.
Может быть, в одной из своих лекций я сказал: если вы видите, что на какой-то консультации Ign. плачет, это не значит,
что вы должны не думать о ней. Ign. может иногда плакать. Люди включают это в справочник и ссылаются на меня: "Витулкас сказал, что Ignatia плачет на приёме".
Но мысль состоит в том, что не следует исключать Ign., если пациентка плачет на приёме.
Итак, Psorinum. Трудно разобраться, когда требуется это лекарство.
Вам известно, что в книжках называют его зябким Sulph., холодным Sulph. Вы знаете, что Sulph жаркое средство.
Это означает, что Psor. выглядит грязным, неряшливым, ленивым. Но в действительности эти средства никак не связаны.
Единственнная связь, можно сказать, в том, что оба средства часто применяют при кожных сыпях с сильным зудом.
При этом одно средство жаркое, и ему хуже от тепла; а  другое средство холодное,
и ему хуже от холода, ему очень плохо от холода.
Сквозняки, холод, особенно к ним чувствительна голова. Это люди, которые выходят на улицу и надевают шапку зимой.
Зимой, летом очень редко. Здесь, в Греции - зимой. Может быть, летом тоже.
Иногда, если летом бывает прохладно, особенно в Германии, они могут надеть шапку. Здесь вы вряд ли встретите
человека, который скажет, что летом носит головной убор, потому что у него мёрзнет голова. Очень трудно такое услышать.
Мы заинтересованы в том, чтобы определить,
в чём состоит сущность, квинтессенция Psorinum.
Это средство характеризуется сильной тревожностью,
склонностью быстро впадать в отчаяние.
А тревога и отчаяние в большой степени касаются материальных вопросов.
Они, чаще всего, обеспокоены тем, достаточно ли у них денег.
Они боятся впасть в нищету.
Бедность - это то, чего они не могут вынести, так же как другие средства. Как Bry., Calc-f.
Итак, это холодное средство, с сильным ухудшением от холода, это средство безнадёжности, легко впадающее в отчаяние
и в тревогу по поводу будущего. Что будет с моим бизнесом? Мои дела идут не очень хорошо.
При этом его бизнес в порядке, приносит доход, успешен и т.д. и всё же Psor. будет думать, что его дела идут
не очень хорошо. Он беспокоится о своём бизнесе.
Есть интересный ключевой симптом: перед тем как у них случится какой-то приступ, обострение, что бы то ни было - грипп,
простуда, эпилептический припадок, головная боль - перед этим приступом головной боли они чувствуют себя очень хорошо, превосходно,
и организм работает безупречно, но потом начинается головная боль.
- Означает ли это, что всякий раз перед ухудшением у них будет улучшение, ослабление симптомов?
Они чувствуют себя хорошо, у них душевный подъём, а потом что-то происходит?
- Нет, у них нет ослабления симптома. У них может не быть улучшения, могут быть какие-нибудь боли, зато будет общее чувство
благополучия. Я чувствовал себя хорошо, а потом всё это кончилось.
- То есть у них есть своего рода эмоциональное улучшение?
- Улучшение в том, что касается эмоций и энергии.
Вы ощущаете, что у вас всё в порядке с энергией и с эмоциями, ум ясный, где-то побаливает, но вы не обращаете на это внимания.
Если вы чувствуете себя хорошо, то не придаёте значения мелочам. "В целом я чувствую себя хорошо. Всё в порядке, мне не нужно лекарство."
Многие люди скажут: "Мне не нужно лекарство, мне ничего не нужно", - хотя вы, при желании, сможете найти у них 20 симптомов,
однако эти симптомы их не беспокоят. Поэтому в действительности у них нет ослабления симптомов, так чтобы симптомы взяли и исчезли - этого нет.
Это ощущение благополучия, здоровья, а потом начинается. Начинается шторм, буря.
Какое самое важное качество у Psorinum, которое вы обнаружите в 95% случаев?
- Чувство совершенного отчаяния, безысходности из-за зуда.
- Нет. Это относится к некоторым другим средствам; а у пациентов Psorinum есть своя особенность, которая присуща им.
- Что характерно для Psor., так это зловонные выделения.
- Особенно зловонный пот, зловонные выделения, но особенно зловонный пот. В случае типичного Psor.
вы не сможете сидеть рядом с ним. Если он работает в офисе, то пахнет весь офис. Что-то отталкивающее
выходит с потом. Невозможно находиться рядом с ним, если вы работаете бок о бок, вам не позавидуешь.
Вам приходится выйти на улицу, чтобы подышать. Люди Psorinum скажут: "Я буду пользоваться антиперспирантами, буду пользоваться этим, буду пользоваться тем - не будет никакого эффекта".
Всё равно запах есть. Создаётся впечатление, что они с потом выводят все токсины.
Это очень важный симптом при выборе Psorinum.
Ещё характеристика?
- Повышенный аппетит ночью.
- Аппетит появляется в необычное время, в особые моменты.
От еды зависит их ощущение благополучия и самочувствие. Они встают ночью, чтобы поесть.
Они идут к холодильнику, открывают его и начинают есть.
Когда у них начинается головная боль, то повышается аппетит. И если они не поедят, головная боль не утихнет.
Где у них бывают высыпания? Они локализуются, главным образом, в сгибах - здесь, в локтевых сгибах и под коленями.
Это места, где, в основном, бывает экзема, с ужасно сухой кожей, зудом, ухудшением от шерсти. От любой шерсти зуд становится
гораздо сильнее, в том числе ночью, несмотря на то, что ночью они согреваются, зуд всё же усиливатеся.
Сны о грабителях - это неважно; об опасности, но это неважно. Страшно оставаться одному.
Здесь мы должны кое-что пояснить.
О страхах Psorinum. Люди Psorinum не чувствуют себя защищёнными, это чувство уязвимости, незащищённости в материальном плане, но также оно может быть связано с тем, что они не окружёны людьми, рядом никого нет.
У людей, которым показан Psorinum, будет семья, они склонны окружать себя людьми. Им это нравится.
Nux-v. наоборот. Platina тоже. Им не нужна семья. У всех этих средств имеются тенденции, наклонности,
которые не следует понимать буквально. Иначе вы можете наделать ошибок.
Кто-то заявит, что хочет жениться, и вы назначите ему Psorinum. Это абсурд.
Psorinum должен быть очень зябким, у него должны быть зловонные выделения.
У него должна быть тревога, должно быть отчаяние, чувство, что его бизнес уязвим и так далее.
Тогда это будет картина Psorinum.
Страх перед браком. Мы уже говорили о Nux-v.? Да, говорили. Почему Nux-v. боится жениться?
Кто говорит, что страх жениться важен? Потому что у Nux-v. будет большой опыт в области отношений с женщинами.
Это происходит большей частью с мужчинами, не с женщинами. У женщин нет страха перед браком. Они всегда хотят замуж.
Никто не смеётся.
Почему? Потому что вы наполовину верите в это.
В определённой степени это верно: женщины более неуверены, и они стремятся к большей защищённости, и
замужество даёт им это чувство.(Смеётся).
Хорошо, я изменю. Я сформулирую иначе.
Я скажу, греческие женщины...
Вы же не назначите Psorinum всем греческим женщинам на основании того, что они хотят замуж.
То же самое, Nux-v. боится жениться, потому что у него есть опыт отношений с одной женщиной, с другой.
В их собственном понимании, женщины, в большинстве своём, неверные, вероломные существа.
Если ты женишься...она тебе изменит.
Суть его восприятия в том, что Nux-v. проецирует свой опыт на внешний мир.
У них есть некий опыт - сначала один роман с замужней женщиной, потом ещё один роман с замужней женщиной, потом третий роман...
Он приходит к выводу, что все замужние женщины имеют внебрачные связи. "Я не хочу жениться".
Ведь они ревнивы, амбициозны, они не желают, чтобы подобное случилось с ними.
Это то, что заставляет их бояться вступления в брак.
У Lyc. страх женитьбы будет объясняться с другой точки зрения - потому что они не хотят ответственности женатого человека.
Не хотят ответственности за детей. Platina будет бояться брака по разным причинам.
Потому что они не хотят детей. У Bar-c. тоже будет страх, но не женитьбы; они женятся, но они не хотят детей.
Я твой ребёнок, ты заботишься обо мне.
Так что возьмите ключевые симптомы случая и сложите их вместе. Не берите одну часть из того, о чём мы говорили, потому что
если вы возьмёте что-то одно, целое, то есть результат, будет потеряно.
- Я не понимаю комбинацию двух симптомов у Psor. Мы приветствуем все виды кожных высыпаний.
У Psor. не просто высыпания на коже, но зловонные высыпания на коже, что даже лучше.
Если их высыпания зловонные, значит, их способность к удалению токсинов выше.
Тогда почему считается, что Psor. показан при отсутствии реакции, недостаточной реактивности организма? Где можно об этом почитать?
- Это называется отсутствие реакции. У них экзема, которая устойчива ко всем видам лечения.
Вы даёте сначала одно средство, потом другое, а потом ещё одно, особенно у детей - и не видите никакой реакции.
У других людей вы заметите какую-то реакцию,
вы дадите Sulph., и что-то произойдёт.
У людей Psorinum
не случится. В конечном счёте, вы дадите Psor., и станет лучше, но пройдёт много времени,
прежде чем вы заметите улучшение. Подобное развитие событий свидетельствует о слабой реакции.
Об этом говорится во всех книгах, начиная с Кента и старых мастеров.
Недостаток жизненной реакции, мёрзнет. Я расскажу, что значит мёрзнет, что значит зябкий, не может согреться.
Я говорю об организме, который не может согреться, например, как Sil., как Hep., как Ars.; но Psor. ещё хуже, он очень-очень зябкий.
Поэтому, если кто-нибудь очень мёрзнет и не может согреться, вы можете сказать, что у него отсутствует жизненная реакция. Это устойчивое выражение.
Такой смысл в него вкладывается.
Но вы задали хороший вопрос, потому что у меня он тоже возникал.
Когда мы читаем Materia Medica, часто мы знакомимся с впечатлением врача о пациенте, того врача,
который наблюдал несколько случаев. Он описывает своё впечатление, которое не универсально, не всегда соответствует всем 100% случаев.
Обильное потоотделение.
И, конечно же, им лучше лёжа. Интересно, что при астме они ложатся
и лежат, раскинув руки в стороны. Кажется, что в этом положении им лучше.
Весьма странно, что в коленно-локтевом положении им лучше. Как Med., Kali-c. и т.д.
Положение тела во сне также имеет значение: им лучше на боку - на правом или на левом.
Почему так? У нас есть кое-какие предположения, но истинных объяснений нет.
Вы можете сказать, что ему хочется придавить тот бок, в котором у него воспаление.
У другого средства тоже есть воспаление, но при этом человеку хочется повернуться на другой бок.
По-видимому, не в физиологии дело, в чём-то другом. Это индивидуальность.
Puls. - это ужасное средство.
Вы ей что-нибудь скажете, она - в слёзы: они плачут так, как будто жалуются. Как будто говорят вам: "Почему вы так поступили со мной?"
"Пожалуйста, скажаите ласковое слово. Я нежная женщина. Я такая чувствительная, ранимая. Пожалуйста, обнимите меня, прикоснитесь ко мне. Утешьте меня."
Здесь мы видим "от утешения - лучше". На самом деле, это женщина, которую вы так или иначе должны утешить.
Если вы по-хорошему, по доброй воле не утешите, она станет манипулировать вами, и добьётся этого другим путём.
Как она будет манипулировать вами? По-разному. У неё есть способы. Она хорошо знает, особенно мужа, детей.
Дети плачут, чтобы их обняли родители. Они делают так (жалобно-капризно)... Каждое средство плачет по-своему.
Хорошо, милый, иди сюда. Ты хороший мальчик, хорошая девочка.
Это иначе, чем у Calc-p. Вы видели, как плачет Calc-p. или Cham., или Cina, или Nat-m.
Nat-m. упадёт на пол и станет бить ногами.
Это совершенно по-другому. Это истерический плач.
Вы скажете: "Да, ты умеешь закатить истерику."
Он посмотрит на вас, и подумает: "Что такое он говорит?"
Потому что он пытается понять вас, он обдумывает.
А Puls. действует на основании эмоций. Эмоции имеют большое значение, и тогда вы скажете:
- Вы так легко плачете...
- Да, я плачу.
- При каких обстоятельствах? В присутствии людей?
- Да, при всех, так даже лучше, - скажет она.
Они без смущения плачут, когда у них есть аудитория, они могут так делать.
Им нравится, когда люди обращают на них внимание,
когда окружающие сочувствуют им.
Они любят утешение.
Puls. также может быть очень агрессивной.
Они могут устроить сцену. "Ах, ты так!..." Они хватают то, что есть под рукой, и могут запустить им в сторону обидчика.
Но никогда не целятся в голову. У них нет истинной агрессии. Это агрессивное поведение, которое имеет целью привлечь внимание, это манипуляция.
Поэтому она будет в страшной истерике бросать вещи, чтобы муж понял, что теперь ему лучше молчать.
Он должен быть добрым к ней, уделить ей внимание, а потом он может идти. Иначе она продолжит свою манипуляцию, пока не добьётся внимания к себе.
Таков её организм, понимаете...
Она рассказывает: "Я подхожу к мужу и говорю ему,
пожалуйста, обними меня, скажи ласковое слово", - просто так, ни с того, ни с сего.
Он скажет: "Я люблю тебя". Спасибо. Хорошо. Теперь он может идти.
Разумеется, это ни в коем случае не относится к немцам. Я говорю исключительно о греческих женщинах!
Видите ли, я не знаю, как немецкие женщины ведут себя в такой ситуации, у меня нет опыта.
Может быть, они делают то же самое, но другими способами.
Фактически осуществляется искусное управление, манипуляция, и таким образом они добиваются внимания, в котором нуждаются.
Puls. - это женщины и мужчины, они очень эмоциональны и сосредоточены на эмоциональном аспекте.
Насколько они сексуальны? Понимаете, это очень необычно. Они нуждаются в ласке, в привязанности, во внимании, но им не нужен секс.
Представители Puls. не сексуальны. Скорее, сексуальное желание от среднего до низкого, а иногда... это известно с давних пор, а в современном обществе
гомосексуализм гораздо шире распространён...В прошлом, когда вносили симптомы в Реперторий, писали: "влюблена
в особь одного с ней пола". Мы под этим подразумеваем гомосексуализм. На самом деле, старые авторы имели в виду их потребность в нежности, ласке и привязанности.
Понимаете, женщина Puls. не любит проявления агрессии. Она не из тех женщин, что бросит вызов мужчине.
Она хочет быть рядом с мужчиной, хочет, чтобы её защищали, утешали, но не состязались с ней.
Если ей приходится принимать вызов, соперничать с мужчиной, значит у неё агрессивный муж, она боится и, в конце концов, становится равнодушной, холодной. Фригидной.
Я не буду вдаваться в подробности сексуальной сферы.
Puls. нуждается в проявлении любви.
У неё есть подруга, с которой они разговаривают,
рассказывают друг другу истории. У них возникает своего рода привязанность,
и Puls. вдруг понимает:
"Я её люблю. Что это, как это называется?"
Они влюбляются, и из-за этого у них могут возникнуть большие проблемы, так как
с очень давних пор считалось, что это очень плохо.
И когда Puls. обнаруживает, что она вдруг влюбилась
в представителя своего же пола - мужчина в мужчину, женщина в женщину:
"Это ужасно! Что мне теперь делать?"
Всё дело в том, что им не нужен секс, они хотят нежности,
причём, женщина может дать нежность женщине;
они дают друг другу гораздо больше нежности и понимают потребность в ласке, доброте.
В то время как муж приходит домой: "Ладно, принеси поесть... теперь идём в постель...дело сделано... давай спать ".
Для Puls. это...
она не понимает, куда попала.
И тут она начинает либо плакать по малейшему поводу,
или манипулировать, швырять предметы: возьмёт что-нибудь, что окажется под рукой и бросит со злости об стену,
чтобы быть уверенной, что не попала в мужа. В ней нет агрессии, потребности разрушить, даже в истерике она остаётся любящей женщиной.
И конечно же, у Puls. есть большой ключевой симптом.
Ухудшение от тепла. Она страдает от тепла, ей приходится подойти ближе к окну,
ей нужен свежий воздух, она станет обмахиваться, откроет окно. Свежий воздух, прохладный воздух восстанавливают её силы.
На многолюдной встрече, на вечеринке Puls. первой откроет окно. Она подойдёт к окну, неважно, что она в гостях и это не её дом.
Она подходит к окну и открывает его:
здесь душно, очень душно. А также приливы жара, жар.
Вот почему Puls. очень часто показана во время климакса, когда женщину мучают приливы жара.
Ещё один ключевой симптом - непостоянство, переменчивость.
Мы наблюдаем непостоянство, изменчивость в поступках, в жалобах, в функциях организма.
Когда я впервые читал описание Puls., и там говорилось, что цвет менструальных выделений меняется, я думал, он же не может быть зелёным, синим...
Я думал, что это значит? Разве так может быть?
Это возможно, но совсем по-другому.
Цвет изменяется на её взгляд, а не на ваш взгляд - взгляд слушателя, особенно если вы мужчина.
Цвет не становится синим, зелёным, красным.
Он изменяется слегка.
Чуть темнее, чуть светлее, но женщина обращает внимание на то, что почти никогда менструальная кровь не бывает одного и того же цвета.
Больше сгустков, более тёмная, более коричневая,
менее коричневая, более красная и т.д.
Настроение также меняется час от часу.
Они непостоянны, капризны и подавлены, и отчаиваются.
А потом кто-то приходит, и у них появляется приятное общество,
кто-то утешает их. Мир снова прекрасен, их настроение резко меняется.
Их настроение легко изменить. Они неуравновешенны, непостоянны.
Изменяется и локализация боли тоже. Вы видите боль то в плечевом суставе, то в тазобедренном суставе, то в локтевом.
Она изменчива.
Это суть женщины. Как называется опера? Кажется, "Риголетто". Песенка герцога.
В ней говорится: женщина подобна пёрышку на ветру. Всё время меняется.
В переводе с греческого звучит как "ветреный цветок" - ветреница, анемон (anemos - ветер по-гречески).
Мы здесь касаемся доктрины сигнатур, согласно которой Puls. колеблется на ветру, отклоняется в одну стоорону, потом в другую.
Ветер подует в эту сторону, и она наклонится туда, ветер подует в другую сторону, и она наклонится в ту сторону.
Вы можете сказать, что всё это ерунда, но факт остаётся фактом: все цветы на ветру наклоняются
туда, куда дует ветер. И, разумеется, Puls. тоже будет, но это не главное.
Если мы часто обращаем на это внимание, то говорим подобные вещи. Кент так говорил, я часто говорю, но
если у вас это закрепится, и вы станете думать, что человек, которому показан Lac-c., похож на собаку. И что такие люди любят собак. Кто из вас любит собак?
87%. 87,45%. Это естественно - любить собак.
Однажды у меня была помощница, секретарь, а у меня дома в небольшой коробке сидел щенок.
Я позвонил ей, попросил её прийти и принести что-то.
Я сижу в комнате, слышу, как открывается дверь и она вскрикивает. Я выхожу и спрашиваю:
- Что случилось?
- Собака!
Я удивляюсь:
- Собака? Это собака? Вот этот маленький полуторамесячный щенок? Неужели эта собака может тебя покусать?
- Уберите её!
Я подумал:
- Я давал тебе неправильное лекарство.
Страх собак. Этой женщине на самом деле нужно было принять Tuberculinum.
Когда вы больны, вы боитесь собак, не любите собак, не любите кошек. Вы не прикасаетесь к кошкам.
Если сюда входит кошка, Tuberculinum пугается:
- Сейчас мне будет плохо, и я заболею.
Или:
- Похоже, я наглотался кошачьих волос, шерсти.
- В этом доме есть кошки - я туда не пойду.
Это - симптом.
Но когда говорят, что любят собак, любят кошек - это естественно.
Что касается Puls., то вы должны знать ещё несколько ключевых симптомов. Какие это ключевые симптомы?
Какой самый сильный страх у Puls.?
- Быть одной?
- Быть одной. Что её покинут, бросят - да, этот страх сильный, но не настолько мучительный,
как другой страх, страх очень сильный и крайне мучительный.
Страх, который способен разрушить всю жизнь пациента.
Страх сойти с ума, страх безумия.
Им кажется: "Я схожу с ума." Этот страх овладевает пациентом.
Сейчас вы подумаете, что завтра всем женщинам надо принять дозу Puls., потому что иногда вас посещает мысль,
что когда-нибудь в состоянии стресса, в сложной ситуации, вы можете сойти с ума. Нет. Не об этом речь. Речь о том, что безо всякой причины, когда всё в порядке,
страх безумия охватывает пациента.
Страх сойти с ума становится главной проблемой.
Конечно же, Puls., как мы уже говорили, нуждается в поддержке семьи, людей, которых она любит.
С её нежностью и т.д., естественно, что она будет бояться, что её бросят, потому что она лишена этой способности бороться за жизнь.
Однажды, как я говорил, у меня была пациентка из Индии, она занимала пост министра в правительстве Индии.
Она побывала на приёме у всех индийских и европейских гомеопатов.
Самых лучших. Никто не дал ей правильное лекарство, и у неё сохранялись проблемы с печенью.
У неё была нарушена функция печени, и была задержка жидкости в организме,
она могла быть то отёчная, большая, то без отёков.
Она пришла ко мне, поинтересовалась, какое средство я ей назначу.
Я тогда был в Индии, это был примерно 1964 год.
Я ответил, Pulsatilla.
Она успела принять так много гомеопатических средств и сама прочитала Materia Medica. Потом она отправилась к гомеопату в Дели,
так как он жив, я не буду упоминать его имя. И она говорит ему:
- Знаете, здесь есть молодой человек, -
а я лечил Кришнамурти и поэтому
был известен в этих кругах, -
этот молодой человек дал мне Puls.
Тот гомеопат очень удивился:
- Вы и Puls.? Вы, такой босс, министр в правительстве, вы отдаёте распоряжения...
Этот пример показывает, что вам не обязательно иметь ментально-эмоционаьлные симптомы Puls., могут быть
только физические симптомы. А ментальное и эмоциональное состояние будет нормальным.
Может быть, когда-нибудь вы увидите, что я назначил Puls., то будете думать, почему:
- Она не плачет, она не манипулиирует никем,
она не жаждет утешения, почему вы дали Puls.?
Не обязательно иметь ментально-эмоциональные нарушения.
Когда есть изменчивость симптомов.
И, конечно, кое-что ещё натолкнуло меня на мысль о Puls., например, жар.
В какой части тела жар сильнее всего?
В стопах. Стопы становятся горячими, горят, и ей приходится охлаждать их, высовывая из-под одеяла.
Но иногда вы встретите зябкую Puls., особенно при простуде. У Puls. может быть ощущение
холода в спине, как будто к спине прилипло мокрое полотенце.
Бывают такие ознобы с ощущением влажности и холода на спине, как будто она не может избавиться от мокрого полотенца, лежащего на спине.
Далее, конечно, отвращение к тёплой пище, желание холодной. Отвращение к жирному, и не только отвращение, но и ухудшение от него.
У них будет понос от жирного. Однако вы можете встретить Puls., которая любит хлеб с маслом. Они также любят продукты на сливках.
У них есть отвращение к свинине и ухудшение от свинины, если они всё же едят её.
Естественно, у них могут быть какие-то ещё страхи.
Страх темноты, страх привидений.
Эти страхи не настолько сильные, как страх безумия.
Puls. ещё похожа на меня. Они любят ходить. Улучшение от ходьбы.
Желание холодной пищи, а мороженого - так, не очень.
Холодный свежий воздух, холодные компрессы, спокойное движение, спокойная ходьба - это модальности Puls., они вызывают улучшение.
Это одно из средств, которое не любит солнце, им не нравится, когда садится солнце. В это время
они становятся грустными. На закате они грустят. Как будто жизнь уходит.
Ячмени. Не забывайте про ячмени на глазах. У них часто бывают рецидивирующие ячмени.
Вот то, что вам нужно помнить про Puls. Если вы будете это помнить, вы не пропустите
случай Puls., независимо от того, с какой болезнью человек обратится к вам.
- У меня вопрос. Мы всегда говорили о Puls. как о женщине. Насколько часто в Puls. нуждаются мужчины?
- Мужчинам может потребоваться Puls. Я помню мужчину, строителя - вы представляете, это очень грубые люди, которые толкают груженые тачки, сильные люди.
Он пожаловался на желудок и другие проблемы. Со временем он рассказал, почему пришёл.
Он сказал:
- Я думаю, что я гомосексуалист.
- Почему?
- Потому что, когда я вижу мужчину, то мне кажется, что я мог бы влюбиться в него.
Такое расстройство можно очень быстро вылечить с помощью Puls. Так же как и женщину,
которая влюблена в себе подобную.
Это боязнь влюбиться. Они страдают от этого. Вы даёте лекарство - они прекращают страдать.
Puls. мужчины и Puls. женщины составляют,
я бы сказал, 30 и 70% соответственно.
70% ваших Puls. случаев будут составлять женщины, а 30% - мужчины.
Чуть больше или чуть меньше, но так показывает опыт. Может быть, в других странах другое соотношение.
Мужчины нежные, точно такие же, им нужно утешение и одобрение.
Мужчины, которым показана Puls., легко становятся импотентами,
особенно, если женщина агрессивна.
Они не могут с этим справиться.
Помните, вы должны запомнить эти важные вещи. Эту небольшую по объёму информацию - 1, 2, 3, 4, 5 пунктов вам надо запомнить.
Относительно Puls. мы сказали очень много. Но все перечисленные моменты действительно важны, при выборе средства они укажут вам на Pulsatilla.
- Пожалуйста, скажите, как дифференцировать печаль Phos. в сумерках, когда садится солнце, и грусть Puls.?
- Они одинаковы. Они аналогичны.
- Puls. уступчивая, мягкая. Можно ли подавить Puls. так же, как Staph.?
- Подавить Puls.? Нет, Puls. не так-то легко подавить. Почему? Потому что, когда вы пытаетесь её подавить,
если вы будете агрессивны, он расплачется.
Благодаря плачу, она сохранит равновесие в тех случаях, когда Staph. не станет плакать.
Она спрячет всё внутри,
а это очень опасно, когда у вас болит душа, ваши чувства уязвлены,
и вы не можете выразить эту боль. Вы не можете поговорить с другом, вы не можете плакать, вы не можете кричать, вы не можете выплеснуть её наружу.
Это остаётся в душе и разрушает вас.
То же самое с ревностью: если вы расскажете о ней, если у вас есть друг, который выслушает, если вы обнаружите вашу ревность, будете всё время говорить о ней,
она не нанесёт вам такой большой вред, как та ревность, о которой вы не сможете ни с кем поговорить.
Вы заподозрили вашего мужа или жену в том, что он или она встречается с кем-то другим. У вас есть подозрения, и вы скрываете их,
будьте уверены, это повредит вашему сердцу, и у вас начнёт повышаться кровяное давление, и т.д.
Если вы сможете обсудить, особенно с человеком неравнодушным, тогда вы избежите многих страданий. Это общее правило.
Порой я удивляюсь, что некоторые люди, постигшие эту истину, пишут целую книгу. Толстую книгу о том, как
выразить свои эмоции - есть целый раздел литературы на эту тему.
Это простые вещи, которые им нужно понять как очевидные.
А они раздувают это, пишут фолианты, бестселлеры.
Вам следует выплакать свою боль.
- Как Puls. реагирует на разочарование в любви? Будет ли она годами оплакивать, убиваться или подумает,
ну и пусть, на свете много других людей?
- Она будет много плакать, больше, чем другие, более здоровые женщины. Здоровая женщина
будет горевать, плакать: у неё были любовные отношения, был хороший роман. Но когда мужчина покидает её, она сразу же делает вывод, что это был
не тот человек, который ей нужен, ничего не поделаешь. Было бы хорошо, потому что он мне нравится... но проходит одна неделя, другая - всё, она успокаивается.
Puls. будет плакать 6 месяцев, но у неё не будет тех побочных эффектов горя, которые могут быть у Ign. или Nat-m.
Потому что её плач спасёт её, нейтрализует горе.
Возможность выплакаться - это выход для множества проблем.
И если бы мы плакали, плакали, плакали, подобно тому как мокнет экзема,
экзема сочится, выводит наружу лишнее.
На самом деле, у нас столько боли в душе, она остаётся внутри,
что большинству из нас следовало бы плакать и плакать.
Но кто-то скажет, что он слишком гордый, чтобы плакать,
другой скажет, что он будет смешон, если расплачется,
кто-то испугается, что его примут за сумасшедшего;
поэтому вы храните в душе свою боль,
и таким образом формируется ваша клиентура,
начинают болеть люди, которых вы будете лечить.