Для этого средства характерна повышенная возбудимость.
Чувствительные девушки и юноши, легко возбудимые, без труда выражающие своё возбуждение, особенно в танце.
Движение - оно всегда помогает Sepia, как в первой стадии, когда мы имеем дело с возбуждённым состоянием,
так и во второй фазе, когда мы наблюдаем упадок эмоциональный, упадок умственный,
опущение матки, кишечника. Всё приходит в упадок, нет внутренних резервов, выносливости, начинается застой.
Всё тяжелеет: ум тяжелеет, становится вялым, эмоции тяжелеют, становятся неподвижными.
Люди будут жаловаться, что нормальных, естественных чувств, которые у них должны быть - их больше нет.
Что такое естественные чувства, естественные эмоции? Естественное чувство - это любовь к своему ребёнку. Даже оно уходит.
Подобные ситуации возникают после потрясений, в результате травмирующего опыта, эмоциональной травмы.
Суть заключается в том, что эмоции, ум, сексуальный инстинкт - всё это резко снижается вместе с пролапсом матки,
пролапсом кишечника, и сопровождается ощущением, что все внутренности могут вывалиться наружу. Всё время беспокоит
давление внутри, им кажется, что внутренние органы выпадут, и поэтому им лучше сидеть - в каком положении?
Нога на ногу; им кажется, что, сидя в этом положении, они поддерживают внутренности.
Sepia - это средство, которое, можно сказать, характеризуется патологической отстранённостью от близких людей, от тех, кого любит. На самом деле, нет привязанности.
Эти любовные переживания, которые соединяют двух человек. Любовь соединяет двоих, но если вы скажете: "Я отстранён, я сам по себе"...
Я должен сказать несколько слов о чувствах Sepia. Я должен совсем немного исследовать любовь.
Мы любим наших собак.
Это значит, что мы привязаны к собаке. Если нет привязанности, то нет наслаждения в любви.
Вы любите свою жену, вы привязаны к ней.
Кто может сказать: я люблю свою жену, но если она захочет
встречаться с другим мужчиной, я всё равно буду её любить?
Тот, кто так говорит, любит отстранённо. Кто может так поступать? Никто.
Нет, не Sepia. Sepia не может любить. Кто способен на такое? Только совершенные люди, достигшие таких высот духа, которые больше не доступны никому.
Таким образом, любовь - это естественное чувство, которое заключает в себе возможность боли.
Поэтому самый рискованный поступок, который вы можете совершить - это преданно полюбить.
Это влечёт за собой вероятность переживания очень сильной боли.
Sepia понимает это, и она ничего не делает. Она предпочитает сидеть в сторонке и отстранённо взирать на ситуацию, которая складывается в отношениях.
В конечном счёте, она не может любить.
- У меня такой вопрос: Sepia догадывается об этом, потому что она имеет за плечами
очень тяжёлый опыт разочарования в любви?
- Да. Скорее всего, патология Sepia формируется у человека, который был разочарован.
Этот легко возбудимый и чувствительный человек столкнулся со стрессом и регрессировал, сдал позиции, поник.
Происходит коллапс на эмоциональном уровне, следствием которого является коллапс на всех трёх уровнях. Идея коллапса - резкого снижения функции.
Матка утрачивает способность сокращаться.
Когда женщина испытывает оргазм, происходит сокращение матки. У Sepia нет оргазма, нет сил, нет желания.
Следовательно, она скажет, что наслаждение отсутствует; до такой степени всё взаимосвязано, понимаете, здесь поражается эндокринная система.
Не хватает гормонов, чтобы стимулировать орган, и он теряет тонус.
Вы увидите, что матка женщины Sepia
выпадает, вы сможете увидеть, как она выпячивается из влагалища.
Сколько раз я это видел? Ни разу. Гинеколог видит, а женщина рассказывает вам.
Я никогда никого не обследовал физикально. Я не говорю, откройте рот и т.п.
Вы будете удивляться, как много я знаю, или будете думать, что я знаю.
Потому что слухи ходят, особенно в прошлом ходили: откуда Джордж всё это знает? Из личного опыта?
Нет, это не личный опыт, это из рассказов пациентов.
И ещё - это результат наблюдения, очень отстранённого наблюдения. "Бесконтактного" наблюдения.
- Она акушер. Она говорит,что может это подтвердить, потому несколько раз применяла Sepia; и она вспоминает
один случай, когда у женщины Sepia после рождения третьего ребёнка возникло выпадение матки.
Она дала Sepia 200, и все симптомы бесследно ушли, а инволюция матки
после Sepia проходила нормально.
Она никогда не назначала выше 200-й потенции.
Это её личный опыт, она хотела им поделиться.
Таким образом, Sepia будет влиять на эмоции, на эмоциональные проявления любви, но она окажет также влияние и на половые органы, где любовь
выражается в своей более материальной форме.
Итак, Sepia теряет способность любить, получать удовольствие. Нет наслаждения, нет заинтересованности, нет интереса к жизни.
Единственное, пожалуй, что заставит её почувствовать себя лучше, это интенсивная деятельность, работа в темпе, которая станет стимулом для её организма, приведёт в движение кровь.
Sepia будет любить бег трусцой, довольно быструю ходьбу, быстрые движения, благодаря которым вместо усталости она почувствует прилив энергии.
Она говорит: нет энергии, нет сил, а есть чувство тяжести;
нет чувств, нет наслаждения; она скажет мужу:
только не сегодня, я так устала.
Муж расскажет: на следующий день она устала, на третий день она устала,
на четвёртый устала, весь год она устала, два года устала;
потом предложит: давай сходим к гомеопату.
На консультации вы видите красивую женщину и думаете, действительно горячая штучка, она должна быть очень...а потом спрашиваете мужа,
и он отвечает: что вы, ничего...
Она будет сидеть с полуприкрытыми глазами, будет казаться томной и тому подобное, и вы подумаете, что она смотрит на вас страстно.
На самом деле она спит, она полусонная.
Я ужасно всё этот описываю, но я видел подобные вещи и лечил подобные случаи,
и потом у них всё было прекрасно. Муж говорил, большое спасибо!
Что ещё приводит к такому состоянию? Я скажу вам, это интересно: состояние Sepia легко возникает в условиях современного общества.
Сначала страх стать предметом обсуждения, подставить себя под удар, потом увидеть реакцию окружающих и ужаснуться - и вот вам готовый случай Sepia.
Но существует другой путь, по которому развивается симптоматика Sep., и который в наши дни можно встретить у молодых людей.
Молодые люди сегодня - в сомнениях и в поисках истины, в стремлении к духовному осознанию,
в поисках того высшего, что действительно заслуживает доверия.
Они отправляются к духовным наставникам, которые существуют, особенно учителя из Индии, от которых они слышат: "Вы должны практиковать
воздержание и отстранённость," - и они решают, что секс - это плохо, что они должны быть отстранёнными.
И чем больше они стараются быть отстранёнными, тем больше погружаются в состояние Sepia.
Не привязывайся, отстраняйся, не испытывай чувств, не занимайся сексом...и тогда они доходят до состояния, когда у них не остаётся энергии.
Как говорится, они влачат своё существование. Духовные люди, следующие советам гуру, последователи идеи, которая не может быть
осуществлена, потому что этим путём не придёшь к просветлению. Это те самые молодые люди, которые принимали наркотики,
которые разрушили свои чувства, свои эмоции, они очень рано столкнулись с сексуальными вопросами и в 14, 13, 16 лет
начали заниматься сексом, к 17 годам они уже ничего не чувствовали. Тогда они занялись поисками бога, поисками истины,
стали искать гуру, а гуру говорит им: отстранись, не привязывайся. Теперь этот юноша говорит, что ему легко не иметь привязанности, потому что у него больше нет порывов,
больше нет желаний, для него это не проблема. В результате эти молодые люди доводят себя до состояния Sepia.
Кстати, гомеопату очень полезно наблюдать, как формируются болезни, как они создаются.
Из 100 случаев, которые вы анализируете, на заданный вами вопрос "как началась болезнь?" 90% вам ответят:
вследствие травматических переживаний, из-за внутреннегоо конфликта. Этот внутренний конфликт чаще всего затрагивает эмоциональную сферу.
А потом начинается болезнь, она прогрессирует, она проходит стадии - одну, другую. В конечном счёте, она может развиться
в очень глубокую патологию.
И тогда вы получаете Sepia, у которой, не скажу, почему это происходит с точки зрения физиологии,
но, тем не менее, у них есть тенденция: вместо менструации появляются выделения, лейкорея. У них есть менструация, но она становится всё более скудной,
предменструальный синдром очень тяжёлый: перед месячными их особенно беспокоит депрессия
и раздражительность, а также обильные выделения из влагалища.
К вам приводят 12-летнюю девочку, вряд ли у неё начались
месячные, но у неё уже есть постоянные бели. В 95% случаев потребуется Sepia.
При белях выделения желтоватые, желтовато-белые.
Таким образом, снижение сексуальной энергии,
оскудение чувств и снижение интенсивности переживаний,
а также потеря остроты ума -
всё это указывает на Sepia.
А если есть опущение/выпадение какого-нибудь внутреннего органа, это подтверждает выбор.
Лучше от интенсивных, энергичных физических упражнений. Это ещё одно подтверждение.
Лейкорея у женщин постоянного характера, обильная - ещё одно подтверждение.
Есть кое-что ещё, о чём очень много говорится в литературе, но я в своей практике не так часто видел.
Седловидная пигментация в области носа. Вы знаете, что при lupus erythematosus возникает седловидное покраснение в области носа и щёк.
Красного цвета. У Sepia может быть изменение цвета кожи в этой области, в книгах оно описывается как "седловидная пигментация"; это место становится
желтоватым, но может быть красноватым, как при волчанке.
Когда оно красное, Sepia - одно из вероятных средств, когда жёлтое - это точно Sepia.
Кроме того, пациенты, которым показана Sepia - очень усталые. Усталые физически, умственно, эмоционально.
Мужчина, прежде очень деятельный, который постепенно становится всё менее и менее активным и всё меньше интересуется сексом.
У женщин дело доходит до отвращения к сексу. Всё, что имеет отношение к нему, вызывает у неё приступ тошноты.
Если женщина замужем и в замужестве попадает в состояние Sepia, у неё возникает ужасная ситуация, так как она не может ничего с этим поделать.
Мужу, конечно, хочется секса, и она, в конце концов, начинает притворяться и т.д. - это мучительно.
Я видел женщин, которые притворялись годами - женщины типа Sepia годами изображали наслаждение в сексе,
хотя на самом деле у них было отвращение с сексу.
"Я не могу этого вынести", говорят они. Я могу вытерпеть от мужа, если он погладит меня.
Но если в этом поглаживании
появляется сексуальный подтекст...Она отстраняется.
Если ласки отеческие - это допустимо.
Ещё одно качество, которым они, конечно, обладают: как я уже говорил, их отстранённость позволяет быть проницательными наблюдателями.
Вы некоторое время находитесь рядом с Sepia, и она уже знает все ваши слабые места. Оттого в книгах говорится, что Sepia язвительная.
Все люди могут быть злобными. Порой вы заденете их, и они в ответ вам как-нибудь нагрубят. Но Sepia найдёт
ваше самое уязвимое место, самое чувствительное.
И - нанесёт удар.
Sepia - это холодное средство.
Конечно, печаль и депрессия Sepia - это нечто, совершенно не поддающееся описанию. Как будто она не знает, чего хочет.
Нет ничего, чего бы ей хотелось. Если эта подавленность и печаль становятся глубже, то наступает момент, когда она
плачет и плачет, сама не зная почему.
Она в самом деле не знает, почему плачет.
Разумеется, она найдёт оправдание.
"Мой муж отправился в путешествие. Мой муж вернулся.
Моего мальчика забирают в армию." Они находят объяснение.
Почему вы плачете? - По какому-нибудь особому поводу.
Идея такова: если она не будет плакать, то должна будет покончить с собой. Постоянный плач позволяет Sepia поддерживать своего рода равновесие.
Не все представители Sepia такие.
Вам нужно понимать суть, основные идеи.
Посмотрите, оба случая Sepia, которые мы анализировали: в первом случае секс ещё вполне здоровый, если сравнивать
с более тяжёлыми случаями. Но он становится всё менее и менее важен для неё.
А во втором случае о сексе не может быть и речи.
После приёма Sepia секс уже не будет игнорироваться. Со временем.
Женщина оттает, выйдет из состояния безразличия к сексу, того состояния, что называется фригидностью.
Страх привидений, бури.
В действительности Sepia способна получать удовольствие от бури, грозы. Потому что она способна возбуждаться от чего-либо, что обладает мощью, энергией.
Так как её очень трудно расшевелить. Её нужно стимулировать, тормошить.
Если вы станете побуждать Sepia принять участие в интеллектуальной беседе, она почувствует себя лучше. Ум оживится.
Чем живее ум, тем лучше самочувствие. Чем подвижнее тело, тем лучше самочувствие.
Если вам также удастся пробудить их эмоции, они будут чувствовать себя прекрасно.
Эмоции ненадолго оживляются, а затем наступает коллапс.
Это одно из главных средств, показанных при ощущении пустоты в желудке - ещё говорят, кажется, что желудок провис, опустился - лучше от еды.
Но Sepia немного ест. Phosphorus - хороший едок, Sulphur - много ест и Iodum много ест.
Им лучше от еды. Sepia - плохой едок, но ей лучше от еды.
Кент описывал женщину Sepia как очень худую, с телом, как у мужчины - с узким тазом.
Известно, что нормальный женский таз, приспособленный для вынашивания детей, широкий. Чтобы быть в состоянии выносить ребёнка.
У Sepia область бёдер тощая, не соответствует задаче вынашивания детей. Поэтому у них бывают непроизвольные выкидыши.
Таким образом, у типичной женщины Sepia будут трудности с вынашиванием ребёнка. Выкидыш может произойти на 2-м, 3-м, 4-м месяце беременности.
Вы даёте ей Sepia, и у неё пятеро детей. Тогда она вас проклинает и говорит вам: "Я хотела только одного."
Это хорошее средство, и оно очень часто показано в условиях современного общества.
Как выглядит мужчина Sepia, здесь есть кто-нибудь?
- Когда-то мне поставили диагноз системная красная волчанка. И Sepia была первым средством,
которое мне назначили. У меня на лице была экзантема в форме бабочки, характерная для волчанки,
и произошло действительно чудесное исцеление.
Мне её назначили, потому что много лет я страдала мигренями, это был главный симптом,
фактически на основании этого симптома мне прописали Sepia.
- У Sepia левосторонняя головная боль, главным образом, над левым глазом. Где у вас была боль?
- Боль была во лбу.
- Не было преимущественной локализации справа или слева?
- Нет.
- Я завёл разговор о том, как в литературе описывают телосложение Sepia, и хотел сказать, что нелегко отыскать типичную Sepia,
подходящую под такое классическое описание. В большинстве случаев женщины Sepia не будут такими тонкими и худыми. Большинство Sepia будет иметь самое разное телосложение.
Вовсе не обязательно будет типичное худое тело с узкими бёдрами.
- В гомеоптической школе, где я раньше училась, говорили, что Sepia обладает самой
эротичной внешностью. Говорили, что это, может быть, самые эротичные люди. Например, то, как характеризует Жорж Бизе
свою героиню Кармен. Мы пришли к заключению, что она была Sepia.
- Какая Кармен, опера?
- Да.
- Женщина.
- Главная героиня Кармен была Sepia?
Я этого не знаю. Кто это сказал?
Это фантазии. Много лет назад я начал приводить в пример разных деятелей прошлого, разных персонажей для наглядности.
Я мог привести в пример Муссолини, но я бы обязательно подкрепил свои слова историческими фактами.
У Кармен было много дружков, бойфрендов.
Муссолини был диктатором, но, в сущности, слабым человеком. Он был Lyc., так как страдал метеоризмом, был эгоистичен, и он был волокитой.
Всё это черты Lyc. Вы можете сказать: собранные вместе, эти признаки дают картину Lyc.
Я совершил ошибку, давая описания некоторых людей, известных личностей. Я что-то сказал про одного из президентов США, не помню имени...
Я опишу его вам, а вы подскажете, кто это. Мужчина с худым лицом, с бородой... да, Линкольн.
Я лдал его характеристику: он был философского склада, высокий, худой, сутулый, выглядел неопрятно, и я сказал, что тут всё ясно.
Потом я услышал, как все мои студенты
начали описывать случаи, вкладывая в описание немало фантазии, как в случае с Кармен Жоржа Бизе.
Я уже говорил и
обращал ваше внимание на то, что не всегда Sepia будет сухощавой, тощей и тонкой.
Может быть Sepia, которая выглядит аппетитной, не иссушённой, но, тем не менее, Sepia.
Вот что я хотел сказать.
- У меня есть пациентка Sepia, которую я начала лечить в марте. У неё были сильно распухшие глаза, каких я не встречала за 7 лет практики.
У меня с собой есть снимки, я хочу добавить их к моим документам. Если вы позволите, я могла бы их показать всем.
Трудно было провести дифференциальный диагноз с Apis. У неё были бородавки на лице, и, в конце концов, я решила, что это Sepia.
И всё прошло за две недели, хотя два года страдала этими отёками.
30-го апреля, а обратилась в марте.
- Очень хорошо.
- Мы можем показать это через проектор.
- Да, я не задумываюсь о практических вещах, только женщины думают о них. Это очень странно.
Я как-то спросил свою жену, почему она ставит тарелку на стол с противоположной стороны от меня; мне не приходит в голову подвинуть тарелку к себе,
приходится тянуться к ней. И я роняю еду.
Почему я всегда тянусь через стол? Ведь так просто, очень удобне было бы просто подвинуть тарелку к себе, но почему-то я не догадываюсь об этом.
Очень впечатляющаая картина. Она принимала только Sepia?
- Не могли бы вы поднять камеру и показать третье фото, после лечения?
- Вы видите, какое разное выражение глаз? Вы видите здесь печаль и тревогу, душевную муку?
Здесь в глазах - радость.
Посмотрите, здесь она улыбается, но в глазах пустота и горе. На основании каких симптомов вы назначили ей Sepia?
- Бородавки на лице - это был один из симптомов, но решающими были покраснение глаз, сильное жжение,
а также сыпь на носу, когда она пришла первый раз.
Два года назад гинеколог назначал ей эстрогены. Ей 44 года.
- Какой у неё был диагноз?
- Диагноз был утомление. Ей не хотелось, чтобы внуки находились рядом, она была подавлена.
- Какой был аллопатический диагноз?
- Я не знаю. Она обращалась к нескольком докторам, к дерматологу.
- Что они сказали?
- Дерматолог спросил, проверяла ли она когда-нибудь свои почки. Вот что он спросил у неё.
Я спросила её, проверяла ли она почки. Она ответила, никогда. У меня не было диагноза академической медицины, не важно было,
и я дала ей Sepia.
- Что производит глубокое впечатление, так это улучшение на эмоциональном уровне. Здесь женщина, которая много страдала.
Вы её спрашивали про секс?
- Да, она ответила, что у неё нет секса, и у неё сухость влагалища.
Когда она уже выглядела так, как на этом фото, она рассказала: "Когда я и мой муж просыпаемся утром, он сразу тянется рукой
и трогает мои глаза, проверяет, не вернулось ли то, что было".
- За какой промежуток времени? За полтора месяца?
- За полтора месяца.
- Очень хорошо. Понимаете, проблема в том, что за всё время вашей практики вы больше никогда не встретите такой же случай.
Всякий раз вам придётся применять индивидуальный подход и обращаться к основам.
Если вы полагаете, что у вас будет пациентка, похожая на эту, зря надеетесь. А если всё же встретите, скорее всего, это будет Kali-c. или Apis.
В подобном случае вы будете думать об Apis, вы решите, что это Apis. Но потом вы соберёте все симптомы и обнаружите, что Apis очень сексуален,
а пациентка не выглядит сексуальной.
- Я хочу задать вопрос, может ли быть Sepia без раздражительности и предменструального синдрома
или нарушения менструального цикла?
- Да, конечно. Практически нет ни одного симптома в Materia Medica, о котором бы говорилось, что он исключает применение того или иного средства.
Нет такого симптома.
Иногда возможно даже, что зябкому человеку будет показано жаркое средство.
Так что нет такого симптома, про который вы могли бы сказать что-нибудь наподобие: раз уж ты жаркий, тебе не показаны все холодные средства. Такого нет.
Время наступления улучшения для Sepia, когда ей лечше всего - это вечер. Вечером вместо усталости Sepia чувствует прилив сил.
Фактически после движения она чувствует себя лучше.
Основная идея Rhus-t.: если кто-то чувствует скованность, то он хочет чего?
Он всё время хочет двигаться.
- Можно мне предложить один практический женский совет? Небольшой совет, касающийся жары в классе.
- Что вы имеете в виду?
- Только для сегодняшнего дня, можно?
- Да.
- Хорошо. У каждого есть распечатка тезисов. Все могут загляднуть в неё, вам тезисы хорошо известны. Мы могли бы открыть окно и насладиться свежестью.
-А что скажет Фред, наш распорядитель бала? Нет.
Окна лучше оставить закрытыми, потому что солнце попадёт сюда и убьёт вас.
Солнце очень жаркое. В такую погоду Rhus-t. чувствует себя лучше всего, он бы сказал: "Не надо открывать окна, мне так хорошо".
Если бы Rhus-t. сидел здесь, нам бы пришлось закрыть окно.
Меня это устраивает. Почему? Потому что Rhus-t. всегда лучше от жара, от горячего.
От тепла вообще и от горячих компрессов, от согревания отдельной части тела.
Основные моменты: хуже от холода, лучше от тепла, хуже в какую погоду?
Такую, которая вызывает скованность, ревматическую скованность (в суставах), особенно в области шеи.
Вы заметили, что я всё время дeлаю вот так - разминаю шею? Это потому, что мне нужен Rhus-t.
Они всё время делают эти движения. Шея хрустит.
Спина тоже.
Им приходится всё время двигаться, боли в шее, в пояснице (люмбаго) - это очень яркие симптомы.
И наблюдается так называемое беспокойство, неусидчивость. Вы не увидите их спокойно сидящими; наблюдается также беспокойство ума,
и всегда - эмоциональное беспокойство.
Они игривые, озорные.
В них есть ребячество.
Он ригидный и в то же время проворный, подвижный.
Как это возможно? Никто не знает.
Скованность возникает очень легко. Как только появляется сквозняк, они чувствуют скованность или в шее, или в пояснице.
Появляется скованность - и они должны двигаться.
Если они ложатся спать с болью в пояснице, люмбалгией. Они не смогут лежать неподвижно. Полежат в одном положении
1 минуту, 1,5 минуты и будут вынуждены перевернуться на другой бок, они вертятся. Беспокойство в нижних конечностях очень сильное.
Если вы подходите к постели больного и видите, что он лежит неподвижно, забудьте о Rhus-t.
Даже при самой сильной боли Rhus-t. хоть немного, да пошевелится.
Вы заметите: чем сильнее боль, тем меньше он двигается,
но двигаться он всё равно будет
Если вы понаблюдаете, то поймёте, что тело всё время в движении. Он рассказывает: стоит остановиться - боль тут же "вцепится".
Скованность во всём теле, особенно в суставах.
Желание молока, должен вам сказать, - это бесценный ключевой симптом.
Это сильное желание молока. Подразумевается, что он может выпить 3-6 литров молока в день.
Он скажет, что пьёт до 5 литров в день.
"Я могу пить молоко постоянно. Если бы не высокий уровень холестерина,
я бы пил 5 литров в день."
Нет меры для молока.
Это абсолютно 100%-ный ключевой симптом.
Не в остром, в хроническм случае.
Тогда проблемы с почками, астма, болезни суставов, кожные высыпания.
Кожные сыпи, когда лучше от тепла и лучше от горячего, сопровождающиеся беспокойством, непоседливостью.
Вы не представляете зуд Rhus-t.: он чешется и вертится, чешется и вертится, может всю ночь
напролёт расчёсывать кожу и вертеться.
Но если вы подавите этот зуд, то начнётся беспокойство в его уме, в мозге,
тогда он перестанет спать, несмотря на то, что зуда больше нет.
Он не сможет спать, будет беспокойство и бессонница.