Asarum europeum - это средство, которое вам понадобится в случаях нервного истощения.
Нервная система в напряжении, перегружена, снова в напряжении,
и в конечном счёте, происходит нервный срыв,
возникает сверхчувствительность
нервной системы, особенно слухового нерва.
Причём вся нервная система остаётся возбуждённой.
Вы чувствуете, что человек скоро совершенно сломается - у него не останется сил.
И сам он признается: "Может быть, я совершаю скачок в новое состояние", которым будет безумие, сумасшествие.
Ситуация может быть результатом того, что сам человек подстёгивает, подгоняет себя, особенно в наши дни. Думаю, Asar. не был показан 100 лет назад.
Но сегодня, когда мы подгоняем и подгоняем себя, мы стремимся к успеху, стараемся достигнуть всё большего, нагружаем психику.
Например, у вас есть ребёнок, девочка, которая хорошо учится в школе, но мать и отец честолюбивы.
Они решают, почему бы дочери не заняться фортепьяно?
Ладно, я буду брать уроки игры на фортепьяно.
А немецкий язык,
очень современно учить немецкий, хотела бы ты изучать немецкий язык? Хорошо, я стану брать уроки немецкого. А потом она старается и старается, и
наступает момент, когда девочка просто бросает занятия, организм полностью истощён, и теперь она не может посещать ничего.
Как вы определите, что это случай Asar., а не Calc.?
У Calc. подобное состояние. Они выдыхаются, они не хотят больше ничего делать, они чувствуют, что сходят с ума.
В чём будет состоять различие между Calc. и Asar.?
- В этой повышенной чувствительности к звукам. К малейшему шуму.
- Очень хорошо. В этом разница. Не бывает показан Asar., если нет чувствительности к малейшему шуму.
А какой это шум?
Особенно такой шум, как, например, при письме мелом по доске: царапающий, скрипучий, металлический.
Они зажмут уши.
Если я позвоню в колокол, а рядом окажется женщина Asar., ей придётся закрыть уши, она не вытерпит, это слишком сильный шум.
Кроме того, есть ещё одно свойство, которое будет отличать Asar. от Calc.
Asarum - это настоящая истерика.
Потому что вы видите, что сидит ребёнок, говорит и при этом перебирает, теребит свои пальцы.
Он не отдаёт себе отчёта в том, что делает это. Сидит, смотрит на вас и пальцы заламывает.
Это свидетельствует о внутреннем состоянии ребёнка, его крайней тревоге, крайне обострённой чувствительности, обеспокоенности: что вы собираетесь мне сказать?
Если вы давите на ребёнка "учись!", таким резким тоном, то вы можете уничтожить его.
Вы собираетесь с ребёнком поехать на автобусе, уже немного опаздываете и говорите ему "поторапливайся", - это невыносимо для него.
Это давление, нажим, немного дополнительной энергии, которая ему требуется, он не может её использовать.
Основная задача в том, чтобы понять эту ситуацию и распознать её в случаях нервного истощения.
Вы встретите подобные состояния при нервных болезнях, при рассеянном склерозе, когда есть гиперчувствительность и на самом деле поражена нервная система.
Когда есть повреждение нервной системы.
Тогда в сочетании с гиперчувствительностью, особенно слухового нерва, это будет Asar.
Это очень характерно. Даже у взрослых - они не будут так перебирать пальцами, - но и у них будет заметно что-то, что называется замешательством.
Вы поймёте, что человек в замешательстве, в растерянности. Он не знает, правильно ли это, что нужно говорить - вы почувствуете, что со стимулами,
которые поступают извне, он не справляется, независимо от характера стресса.
У меня чувство страха или тревоги - озноб, дрожь, дрожащий голос.
Вот такое состояние, озноб, дрожь от эмоций, однако
вы должны понимать всю ситуацию в целом.
Это не чувство холода, он не мёрзнет, это - нервная система.
Дело во внутреннем волнении и давлении, которое является следствием взятых нами обязательств.
Волнение, давление, неспособность выполнить, и в результате - внутренняя спешка, но она не может бежать, она не в состоянии сделать что-либо быстро.
Это ощущение спешки внутри и, в то же время, отсутствие способности выполнить.
Говорят, "шум вызывает озноб". Вы понимаете?
Вся нервная система в беспокойстве.
Иногда чувствительность достигает такого уровня, что им кажется, что они слышат звуки.
Вот этот шум - шелест и хруст сминаемой бумаги - они не выносят. Кто из присутствующих не переносит такой шум? Никто.
Я встречал ещё одно состояние, в котором бывает показан Asar. - в Америке его называют аллергическим состоянием,
когда имеется аллергия на всё. У американцев аллергия на что угодно, они пострадали от очень сильного загрязнения окружающей среды.
Это был случай студентки, вынужденной оставить учёбу в Америке, поскольку она не могла войти ни в одну лабораторию.
Попадая на территорию любой лаборатории медицинского факультета, он начинала дрожать, чувствовала ужасную тревогу и почти падала в обморок.
Можно было видеть, насколько была чувствительной её нервная система,
она рассказывала: "Я не могу войти сюда".
Одна мысль о необходимости войти туда сводила её с ума.
Вы бы не обнаружили у неё никаких внешних проявлений - сыпи на коже или отёка, но она вела себя так, как будто у неё всё это было.
Итак, это истерия, которая усиливает чувствительность нервной системы.
Нервная система не переносит
малейшего давления, малейшей агрессии.
Вы представляете, с такой нервной системой, с такой чувствительностью, как она будет проявлять себя в сексуальных вопросах.
Даже не мечтайте.
Мысль о поцелуе для неё непереносима,
даже для ребёнка, даже если родители хотят поцеловать.
Оставьте мнея в покое, не трогайте.
На этом уровне совсем нет энергии.
Наоборот, они улавливают воздействие тесного контакта или он влияет на них.
Говорят, "отвращение к прикосновению", "отвращение к сексу",
"отвращение к поцелуям". К любому контакту,
который вызвает раздражение нервной системы.
Они не переносят яркого света. Они не могут переносить резкие звуки. Сильный ветер не переносят.
Всё создает проблемы для них. Всякое напряжение, стресс.
И, конечно, если слуховой нерв находится в таком состоянии много лет, он может полностью утратить функцию вплоть до глухоты.
Слух начинает снижаться. Невозможно очень долго оставаться в таком напряжении.
Состояние гиперреактивности нервной системы иногда можно наблюдать у алкоголиков.
Эти люди обладают такого рода чувствительностью, что иногда Asar. может им помочь. Хотя проблема алкоголизма
непростая для Гомеопатии.
Они нуждаются в постоянной поддержке близкого окружения.
С подобной поддержкой очень хорошо справляются общества анонимных алкоголиков, потому что они создают сообщество, внутри которого
все поддерживают друг друга. И людям удаётся избавиться от алкоголизма.
С помощью гомеопатии вы можете немного ослабить влияние синдрома отмены, абстиненции, но, дав гомеопатическое лекарство, вы не можете
избавить их от тяги к алкоголю.
Такие случаи Asar. вы можете спутать с состоянием, присущим Phos.
В предыдущей группе я совершил чудесное исцеление.
Женщина лежала в комнате в состоянии ужасной тревоги, её муж находился рядом, было также несколько докторов,
и я вошёл и увидел происходящее. У неё был шок, она упала, а потом возникла сильнейшая тревога, никто не знал, что делать.
Я только прикоснулся к конечностям и порогал колени. Я увидел тревогу и потрогал колени.
В случае Phos. область коленей очень холодная.
Вы прикасаетесь чуть ниже - тепло, трогаете колено - очень холодное.
Там было несколько итальянских врачей. Я пригласил потрогать область колена и соседнюю область. Потом велел принести Phos. и дать женщине. Она встала.
Не всегда, но во многих случаях. Это характерно, и это бывает у Asar. тоже. Но главное - у Phos.
Ну и конечно, я почувствовал, что она находится в очень тревожном состоянии. Она учащённо дышала, и она была очень-очень встревожена.
Такие удивительные мелочи, потому что вы не задаёте никаких вопросов. Вы просто наблюдаете.
Вчера тоже был поразительный случай со студенткой, когда я вышел из класса, а спустя час мы обсуждали,
она всё ещё лежала и не могла пошевелиться.
И одна доза 30-й потенции, даже не доза. Она не прикоснулась, только вдохнула, понюхала его и - вскочила.
Она лежала там 1 час и 10 минут, не в состоянии пошевелиться. И только вдохнула запах.
Ута давала лекарство, и, прежде чем горошины коснулись рта,
она просто вскочила.
- Здесь говорится: очень сильная дурнота во время беременности. Даже в этой ситуации должна быть
гиперчувствительность к звукам. Почему это возникает при беременности, вы не знаете?
- Я не знаю, но если вы дадите без
учёта общего состояния, оно не поможет.
Я пытаюсь сейчас донести до вас, что всегда есть базовая структура гомеопатического средства, и если вы её нашли, то эффект будет просто фантастическим.
Если у вас нет её, лекарство может сработать, как вчера, когда мы назначили на основании одного симптома и ещё кое-каких наблюдений, мы дали лекарство.
Вы не будете довольны результатом.
Если лекарство действует, говорят, что это эффект плацебо; но если он сомневается , я сомневаюсь, а оно работает - это не плацебо.
Возможно ли, что Coffea попадёт в состояние, подобное Asar., тогда, кроме истощения, какое будет различие между ними?
- У Coff. будет дрожь, будет перевозбуждение, изменения настроения, но отличие будет в том, что
ум Coff. постоянно генерирует идеи.
Возникают новые мысли, ум очень-очень активен. В случае Asar. - противоположное состояние ума. Он почти бездействует.
У человека страх, ему нужно понять. "Я не знаю, что происходит: мне нехорошо, у меня головокружение, я дрожу,
голова не соображает, я схожу с ума". Это выглядит по-другому.
Вот почему иногда, когда мы думаем, что это напоминает какое-то средство, я возражаю: нет-нет, не стоит.
Если вы понимаете суть, квинтессенцию лекарства, вам не так легко будет спутать одно средство с другим.
Coff. говорит оживлённо. Она будет говорить в возбуждении, её очень легко увлечь разговором.
Пациенты Asar.не любят разговаривать, им не хочется общаться.
Всё, что относится к области общения, - это не для них.
- Джордж, вы упомянули рассеянный склероз, расскажите, какой у вас опыт применения Asar.?
- У меня было два случая рассеянного склероза, где Asar. был первым средством; он переместил пациента из одного состояния в другое. Не излечил.
Рассеянный склероз лечить нелегко, и часто вы сможете подтянуть пациента до определённого предела, а потом, может быть,
вы будете 10 лет лечить его, а он будет оставаться
на том же уровне. Радуйтесь. Они живы и ходят.
Разве что он придёт к вам в начальной стадии. У меня было несколько случаев полногоизлечения, я имею в виду, что 20 лет нет рецидива,
я всё ещё наблюдаю случаи, и рецидива нет уже 20 лет. Нам не дано знать, будет ли у них рецидив.
Однако у меня было несколько случаев на начальных стадиях, которые очень хорошо пошли на гомеопатическом лечении.
Тем не менее, коль скоро бляшки образовались, произошло разрушение нерва, не надейтесь, он не восстановится.
Это останется, но отёк, воспалительный процесс в нервных клетках и отёк - это прекратится.
Но дефект, повреждение сохранится на том уровне, который вы застали.
- Есть ли различие между Caust. и Nat-m.в таких случаях, потому что вы упоминали, и у нас был случай в Вене
два года назад, как мне кажется. Случай рассеянного склероза Caust., который был довольно запущенным. Вы сказали, что можете поддерживать пациентов с начальными
стадиями болезни на определённом уровнне. Это относится к Asar. тоже?
- Что касается рассеянного склероза, это относится к любому средству, если оно показано, если он правильное; но оно улучшит состояние больного только до определённого уровня, не больше.
- Нет различий между этими тремя средствами?
- Нет различий. То же самое в отношении Calc. или Sulph., или Lyc.
Но у вашего пациента должна быть чрезмерная чувствительность, в основном, нервной системы.
Сегодня вы можете встретить много случаев Asar. Нервная чувствительность становится всё более и более заметной
из-за стрессов, происходящих в нашей жизни, и из-за сознательных усилий с нашей строны.
Я не люблю говорить о вещах, не будучи уверен в том, что случаи моих пациентов - это случаи добросовестных людей.
Что они добровольно доводят себя до определённого состояния, но я не уверен, так ли это на самом деле.
Это в равной степени может случиться с кем-то другим, но исходя из того, что я видел, можно сказать, что это честолюбивые люди, амбициозные,
но если вы напишете "амбициозный" - это будет уже не Asar.
Вы должны видеть характерное состояние (а не характер человека).
- Должна ли такая чувствительность к шуму быть во всех без исключения случаях?
- Чувствительность к шуму должна быть выражена в достаточной мере. Она может быть чрезвычайно сильной, как та, что я вам описывал, или пациент скажет:
"Я не переношу шум".
Существует разная степень выраженности симптома, конечно. Но я бы сказал, да, во всех случаях должна быть очень высокая чувствительность слухового нерва.
- Есть такой синдром, синдром Ретта, это вид аутизма у детей.
Доктор Ретт - это австрийский психиатр, он описал это заболевание. В Австрии и Германии известно 20 человек с этой болезнью.
Это очень тяжёлая форма аутизма, и у больных очень высокая чувствительность к шуму,
а также у них отмечается постоянное беспокойство рук и тела.
- Эти два симптома характерны для Asar.
У аутичных детей - разумеется, я не знаю, насколько вы можете улучшить их состояние - вы можете попробовать, если у вас есть похожий случай,
низкую потенцию, непрерывно, 3 раза в день,
12Х, увеличивая каждую неделю на единицу.
Через 6 месяцев вы можете оценивать результат, потому что то. что вы говорите, весьма типично.
- Я пробовал Q-потенции, и снизилась чувствительность к шуму, её не стало, а также
беспокойство рук и вообще ребёнка стало более явным. Прежде он смотрел как будто сквозь вас,
а спустя некоторое время появился визуальный контакт.
- Вы уже давали его, я думал, что вы просите совета.
- Да, я давал его, и заметно некоторое развитие, но не излечение.
- Я полагаю, С-потенции более мощные. Переходите к С-потенциям, давайте 3 раза в день и в течение длительного времени -
6 месяцев ежедневно, каждую неделю повышая на 1 ступень.
Через 6 месяцев оценивайте результат.
Они полностью умственно отсталые.
Был кто-нибудь из вас на Алонисе 15 лет назад, когда я лечил ребёнка с глубокой умственной отсталостью и эпилепсией?
Ребёнок с эпиприпадками, парализованный в четырёхлетнем возрасте, полностью умственно отсталый, не было совсем никакого контакта, а после Cicuta он развивался довольно хорошо
до определённого предела: он мог ходить, не было эпилептических припадков, он не мог говорить, взаимодействовать, к тому же он страдал болезнью Дауна.
Но в таких случаях вы можете улучшить состояние в определённых рамках.
Я бился с одним из таких случаев 8 лет в начале своей карьеры, когда ко мне шли все тяжёлыё пациенты.
Дети-спастики, дети-аутисты, дети с эпилепсией, больные раком, нейро-мышечными заболеваниями, и я сражался со всеми этими болезнями.
Среди них был один ребёнок с аутизмом. Когда он попал ко мне, ему было 8 лет, он оборвал все шторы на окнах.
Очень агрессивный. На протяжении 8 лет. В ходе лечения у него появились скопления бородавок. Ноги были полностью усыпаны бородавками.
Со временем он смог обслуживать себя. Когда ему было 15 лет, мать даже давала деньги, наказывала, что надо купить, и посылала в магазин.
Она писала записку, парень шёл в магазин, платил деньги, брал покупку и приносил её матери.
Не разговаривал, не мог общаться, была только агрессивность.
- На основании каких симптомов вы назначили этому ребёнку Cic.?
- Вы увидите видео, и вы должны будете понять.
Вы сказали, что не можете вылечить алкоголизм с помощью Гомеопатии. Вы говорили на последних семинарах о каннабисе,
об употреблении гашиша. Как вы думаете, можно ли, применяя Гомеопатию, избавить человека от того психического состояния, которое является следствием длительного употребления каннабиса?
- Да, вы можете вылечить, но всё же, если каннабис употреблялся много лет и в большом количестве, он всегда оставляет
след в мозгу. После него мозг всегда будет неполноценным.
Человек будет не в состоянии сосредоточиться,
продолжительность концентрации будет мала.
И вы не сможете вернуть мозг в его нормальное состояние.
В моём понимании и исходя из моего опыта - я сам никогда не употреблял, мой опыт заключается в наблюдении пациентов, склонных к этому -
каннабис может оказать на головной мозг сильное повреждающее действие, если его употребляют регулярно.
Я совершенно не приемлю идею свободного обращения каннабиса, курения его наравне с сигаретами. Это не одно и то же.
Сигареты, табак определённо причиняют ущерб здоровью, но не такой большой, как каннабис. Курение на равных сигарет и марихуаны убьёт человека.
Двадцать сигарет марихуаны в день убьёт - полностью уничтожит человека - меньше, чем за 10 лет.
Дискутируется вопрос о легализации марихуаны.
То же самое с алкоголем. Власти разрешили алкоголь, и теперь
у нас сколько миллионов алкоголиков? При помощи марихуаны всё население будет усмирено. Если кому-то вздумается стать
мировым диктатором, он распорядится дать всем марихуану - и все будут счастливы.
Это очень лёгкий способ подчинить себе население.
Способность к критическому мышлению, в особенности к критическому, пропадает.
Утрачивается способность распознавать, мозг не может различить хорошее и плохое. Что хорошо, а что плохо,
что истинно, а что ложно.
Я говорю это для тех совсем юных людей, присутствующих здесь, чтобы они внимательно выслушали меня, потому что это не безобидное занятие,
как они пытаются представить. Они выкуривают сигарету марихуаны и говорят, что ничего не случилось.
Попробуйте выкуривать 20 сигарет в день и посмотрите, что будет с вами - тогда у вас будет тревога и страх, и безумие,
в особенности тот самый страх Cann-i., который мы обсуждали.
Страх безумия у Cann-i. - это что-то невероятное.
Я схожу с ума, я схожу с ума...
Tarentula hispanica - это, можно сказать, средство, которое действует на нервную систему, генерирует много энергии, даёт большую силу.
Избыток энергии, которую необходимо израсходовать.
Как они расходуют эту энергию?
В движении и в деятельности.
Вот почему говорят, что беспокойство - огромная проблема; торопливость, спешка невероятная.
Вы увидите, что человек Tarent. будет одновременно делать одновременно 7 дел.
Основная идея - мне не хватает времени.
Мне нужно сделать это, мне нужно сделать то.
Они собираются застелить постель, но одновременно берут щётку для сметания пыли - сметают пыль, заправляют постель... это сумасшедшая ситуация.
Через полчаса они заканчивают, им больше ничего не нужно делать. И что теперь?
Конечно, у них есть энергия. Они включают радио, ставят музыку и начинают танцевать сами по себе.
"Вы танцете сами по себе?".
Он ответит: "Да, и музыку погромче".
Однажды я расспрашивал пациента Tarent.,
чтобы просто встряхнуть студентов,
я задал вопрос: "Как громко вы включаете музыку?"
Он ответил: "Я вам приведу пример. У меня есть шкафы, и музыка
заставляет дрожать шкафы так, что они открываются". На всю мощность.
И чем громче музыка, тем лучше для них, тогда их энергия снижается, они успокаиваются.
Поэтому мы читаем: "лучше от музыки".
Не просто лучше, а гораздо лучше. Головная боль - от громкой энергичной музыки, депрессия - от громкой, энергичной музыки, а также от танцев.
Естественно, при такой энергии они не могут спать.
Они могут спать 3 часа в день.
Они просыпаются и не знают, чем заняться. В 3 часа ночи они вынуждены встать, и что потом делать?
Они рассказывают: "Я иду в сад, копаю и т.д."
Они должны что-то делать, чтобы израсходовать энергию.
Главное, они не могут спокойно смотреть, как медленно делают свою работу остальные.
Если вместе с Tarent. в офисе ещё кто-то работает, то Tarent. смотрит на него, как тот не спеша берёт книгу, медленно открывает её,
кладёт на стол... Tarent. скажет, что его всё это бесит.
Особенно если у него есть подчинённые. С начальником Tarent. никому не будет покоя, так как он хочет, чтобы работа была сделана прежде,
чем он её раздаст. Вы должны закончить работу.
Естественно, при всей его энергии, в нём есть агрессия, очень сильная агрессия.
Как раз я вспомнил случай для примера.
Мужчина служит в банке, а в банке, как известно, в большом зале, как здесь, стоит много письменных столов.
Я спросил, дерётся ли он. Потому что с такой мощной энергией и с агрессивностью, они становятся драчливыми. В литературе говорится "вздорный, скандальный".
Они бросаются в драку немедленно, они ссорятся.
- Вы иногда дерётесь?
- Иногда? Я вам просто приведу пример. Я здесь работаю, кто-то
сказал что-то, и это возмутило меня; я был в противополжном конце зала. Поэтому у меня не было времени бегать по проходам, я просто перепрыгнул
через несколько столов, и я его схватил на месте.
Он такой быстрый и такой возбудимый.
Если вы увидите видеозапись cлучая Tarent., вы поймёте, что у таких людей высвобождается колоссальная энергия!
Весь класс заряжается энергией пациента. То, как они разговаривают, выглядит потрясающе.
Встречаются, естественно, случаи маниакально-депрессивного психоза, при которых будет показана Tarent., случаи рассеянного склероза и алкоголизма.
Помню случай алкоголика: я дотронулся его руки и почувствовал, как у меня под пальцами вся нервная система ходуном ходит, сотрясается.
У него была последняя стадия, бывала белая горячка, стоило ему открыть глаза. Он был в ужасном состоянии, весь трясся.
Я прописал ему Tarent. Он перестал пить на некоторое время, потом возник рецидив, он вернулся в прежнее состояние,
и больше к нам не приходил, а его жена рассказала, что он не пил несколько месяцев.
Избыточная энергия, которая расходуется в танце, вызывает желание танцевать, вызывает потребность в громкой музыке и т.д., может также приводить к саморазрушению.
Они будут бросаться на стену, разрывать на себе одежду в случаях психических расстройств. Подобный избыток энергии,
который внезапно, как взрыв, вырывается наружу у психически тяжело больных людей - это всё случаи Tarent.
Рассеянный склероз тоже.
Всё дело в нервной системе. Если у пациента есть гиперактивность, и вы думаете о Tarent.,
неважно, что это за болезнь - может быть, это нейромышечное заболевание - налицо поражение нервной системы.
При этом не надо искать какой-то специфический симптом со стороны нервной системы, у человека должен быть тип личности Tarent.
Они очень быстро едят, очень быстро говорят,
к тому же симптомы появляются внезапно и исчезают тоже внезапно.
Головная боль появится внезапно и пройдёт внезапно.
- Как вы дифференцируете Nux-v. и Tarent.? Ведь Nux-v. тоже спешит, у него взрывной характер, он рвёт вещи на части.
- У Nux-v. никогда не будет такого чувства торопливости, поспешности, это первое. Кроме того, Nux-v. не любит этот шум, эту громкую музыку.
Они не переносят шум.
Nux-v. не будет таким экстравертом. Tarent. - абсолютный экстраверт.
Nux-v. сдержан, оттого-то у него проблемы с желудком. Его агрессия и гнев остаются внутри.
Для Tarent. невозможно быть сдержанным.
В сексуальной сфере у этого экстраверта будет тот же самый избыток энергии.
Они почти постоянно в маниакальном состоянии, сексуальной энергии очень много, следовательно они будут крайне неразборчивы в связях.
Им нужен секс. Вдруг на них обрушиваются гормоны - им нужно заниматься сексом.
Невероятно, что они могут сделать.
Я помню случай психической болезни во Франции. Мне позвонили и попросили полечить.
Это была девушка из очень аристократической семьи, и она была сумасшедшей.
Когда я спросил мать о её сексуальной сфере, о сексе, мать рассказала...
..."Я не могу в это поверить. Временами, когда ей нужен секс, она выходит на улицу и находит мужчину".
Это вообще невозможно контролировать. Также как и гнев, с которым они не могут справиться.
Когда возникает гнев, адреналин поступает в кровь и необходимо его потратить, совершив какое-то насильственное действие.
Люди Tarent. торопятся.
Они выходят из машины, им нужно подняться по лестнице.
Они всегда будут взбегать по ней.
Они пойдут как принято. Всякий раз будут перешагивть через 2-3 ступеньки, без всякой причины. Он приехал домой, ему надо расслабиться, это ничего не меняет.
- У меня вопрос относительно Tarent. в последней строке ментальных симптомов. Там написано: крайняя агрессивностть, желание убить.
Означает ли это, что они совершают физическое насилие над людьми, ранят их или подразумевается интенсивность переживаний?
- Крайняя жестокость, готовность совершить насилие и желание убить - это пик гнева.
Его гнев может достичь высшей точки, когда ему захочется физически расправиться. Они неуправляемы.
Понимаете, мы не совершаем насилия, даже если мы очень рассержены, нормальный человек не склонен к насилию.
Эти люди, конечно, могут убить. Если патология Tarent. укоренилась и сохраняется много лет, тогда эти люди
способны взять ружьё и совершить насилие.
Удивительная вещь, вы слышите в новостях, читаете в газетах. Сообщают, что человек, вроде бы приличный,
вдруг взял кого-то и задушил, взял кого-то и застрелил.
Всё это патология, патологические случаи - Stram., Tarent., Hyos.
Если бы вы дали средство прежде чем это произошло, я убеждён, они бы никогда не совершили этих преступлений.
Я очень сожалею, что Гомеопатию оттесняют на задний план, и она не является широко признанной и широко распространённой, и широко практикуемой.
Но придёт время, и так будет. Не обращайте внимания на сопротивление.
Были русские революционеры.
В конце концов, они выработали философию, которая выражается в пословице.
Кто-то из коммунистов, бывавших в России, рассказал мне эту историю. В России говорят:
если молодой человек не борется с правящими кругами, то у него нет сердца, он бессердечный.
Если старик борется с властью, значит, у него нет мозгов.
Если вы стареете и продолжаете бороться с истеблишментом, у вас нет ума.
Но молодые люди должны бороться с властью.
Так что, похоже, у меня нет мозгов.
В соответствии с этой философией, у меня нет мозгов, вот так.
- Но вы не русский.
- Я не русский, но я обнаружил, что это очень мудро.
Потому что вы устаёте - вы боритесь, боритесь, наносите удар здесь, удар там.
Потом вы говорите, я сдаюсь. И иду вместе с истеблишментом, иду с ним рука об руку.
Однако этому миру необходимы и глупые люди тоже.
Желание песка. Дети Tarent. берут песок и едят его.
У лица Tarent. также есть особенность - это вот такой лукавый взгляд.
Мне иногда приходится показывать что-либо, относящееся к случаю, чтобы было понятно, что я имею в виду. Во взгляде есть хитрость, есть нечто
игривое, озорное и в тоже время лисье, хитрое.
Но чтобы назначить Tarent. вам определённо нужно увидеть избыточную энергию, которая находит выход в ритмичном движении или при прослушивнии громкой энергичной музыки - это улучшает самочувствие.
Кстати, немцы, особенно те, что любят музыку, не нуждаются в Tarent., потому что музыку любят все. Это совсем другое.
Tarent. предпочитает музыку очень громкую и очень ритмичную.
Рок-музыка, ритмичная музыка, которая исполняется очень быстро.
Люди, которые разбираются в музыке, не любят этот вид музыки.
Очень любопытно, говорят, что в старые времена, если кого-нибудь кусал тарантул, лечение заключалось в том, что собирали деревенский оркестр,
и он играл ритмичную музыку, пока пострадавший лежал в судорогах, и его рвало, и он отплёвывался.
- У меня был пациент Tarent., которого я лечила.
У него была опухоль яичка, оа была безболезненная.
Я была знакома с этим молодым человеком, в то время ему было 30 лет.
Целую ночь он рассказывал, что он думает, насколько секс притягателен для него.
У него было не только желание танцевать под чрезвычайно громкую музыку, но время от времени ему хотелось рисовать.
Большие картины. Всё в его жизни достигало крайности, не только музыка и большие полотна, но также путешествия.
Вкратце, этот молодой мужчина перенёс операцию и прошёл химотерапию.
...у него уже были метастазы...
...а после этого он принял Tarent., и потом у него родился ребёнок.
Притом что ему говорили, что он не сможет иметь детей.
У него больше нет прежнего неистовства...
...но он не пришёл больше на приём. Прошло 3 года.
- Это типичный случай. Вся энергия, в основном, уходит в сексуальную сферу, это сопровождается самыми разными перверсиями,
беспорядочными связями, им хочется всякого секса - вдвоём, втроём, как это вы называете...
- У меня два вопроса. Знаете ли вы, почему люди оказываются в состоянии Tarent.? Мы сказали, например, что Asar. всё время заставляет себя, находится под давлением.
Второй вопрос, как я могу дифференцировать Iodum и Tarent., если больному ребёнку четрыре года?
У маленьтких детей надо смотреть беспокойство и агрессивность.
Дерётся, нападает первый, непоседлив - это должно быть ярко выражено,
а страха темноты быть не должно.
Отличие от Iod.? Iod. не склонен к насилию. Вы не увидите такого неистовства. У него будет беспокойство, непоседливость и жар в теле, ему очень жарко.
Tarent. жаркое средство, но не настолько. Iod. - очень жаркое средство.
- Я хотела бы добавить, что мать молодого мужчины тоже Tarent.
Она никогда не лечилась. У неё возник рак молочной железы в то же самое время.
Возможно ли, что причиной стали очень глубокие психологические нарушения, возникшие во время беременности?
Когда мы говорим о конституциональном типе Tarent., как в описанном случае, чистом типе, который мы называем конституциональным типом,
такие типы не обязательно будут результатом какого-то определённого стресса.
Подобные пациенты могут с рождения и до последних дней оставаться на уровне Tarent.
К тому же Tarent., благодаря крепкому организму - а это крепкие организмы - они очень хорошо справляются
со всеми своими проблемами, какими бы они ни были.
Очень любопытная вещь...вы знаете, что я придерживаюсь точки зрения, что не следует пить кофе, так как я выяснил, что кофе
действует как антидот по отношению к гомеопатическому лечению.
У меня был пациент Tarent., и я также попросил его не пить кофе.
Он пришёл с рецидивом через 9 месяцев или через 1 год,
если мне не изменяет память. Я спросил, что произошло?
Он сказал: "Я постоянно пил кофе, я не придал значения вашим словам". Но эффект сохранялся 9 месяцев,
прежде чем наступил возврат симптомов.
В другом случае самое большее 1 месяц,
затем ежедневное употребление кофе вызвало рецидив.
У первого пациент эффект сохранялся 9 месяцев
вопреки ежедневному употреблению кофе.
Их организм очень и очень крепкий.