Staphysagria переполняют чувства.
Чувства, которые невозможно выразить.
Это средство для людей, уязвлённых в чувствах.
Это значит, что их чувства более чуткие,
сильные и, следовательно, ранимые.
Если у вас много чувств, и вы сочувствуете всем, значит, вы более ранимы.
Вам легко причинить боль. Если вы сдержите
свои чувства, то вы сможете защитить себя.
Staph. хочет защитить
себя тем, что не выражает свои чувства.
Не то чтобы у неё нет чувств.
У Nat-m. нет чувств.
Он отсекает чувства, никаких чувств.
У Sepia нет чувств; а Ignatia находится между Nat-m. и Staph.; у Staph. есть чувства, но они не могут их выражать.
Вы можете это понять? Когда чувства не могут быть выражены.
Дело в том, что ей неоднократно причиняли боль.
И она принимает решение: лучше избегать противоречий, конфронтации, потому что она всегда терпит поражение в противостоянии.
Вы никогда не почувствуете себя плохо на консультации.
Я объясню. Знаете, почему
вам бывает тяжело в ходе консультации?
Кто-то приходит к вам на приём, и вы чувствуете себя плохо, то есть вы чувствуете усталость и говорите, что этот пациент высосал из вас всю энергию и всё такое.
На самом деле проблема в том, что нет контакта, не получается общение.
Если человек замкнут, он не испытывает чувств, работает только мозг, он же ведёт разговор с вами, а вы пытаетесь получить информацию,
истинного общения нет. Вы чувствуете себя изолированным - вы наедине с собой.
Пациент подобного рода принадлежит к той группе средств, которые отличаются от обсуждаемого лекарства.
Что касается Staph., она никогда не покажет, что сердится, особенно, что сердится; она будет сидеть на консультации, она будет эмоциональной.
Это означает, что будет налажен контакт, при условии, что вы открыты.
Потому что вы воспринимаете только тогда, когда ваши чувства открыты. Тогда вы устанавливаете контакт и начинаете понимать пациента.
Вы скажете мне, как я могу быть открытым для всех? Быть открытым для каждого, кто приходит на консультацию, прежде всего, опасно.
Потому что вы подвергаетесь разного рода опасностям. Во-вторых, требуется много энергии,
чтобы испытывать чувства всё время по отношению к каждому пациенту, что приходит на приём.
А тогда вы чувствуете усталость и опустошение. Чувств нет.
Но при этом посмотрите, как вы приходите к пониманию, к догадке.
У вас есть кто-то, кого вы любите - ваш муж, ваша жена и т.д.
Она входит в комнату,
вы видите её и спрашиваете: что случилось?
Он ничего не сказала. Но вы поняли. В чём дело?
Что случилось?
Может ли ктор-нибудь понять эти
малейшие перемены в лицце этой женщины?
Только тот, кто любит её, может понять. "Что случилось? С тобой что-то не так."
Другие ничего не заметят.
Потому что вы любите, вы испытываете чувства,
вы понимаете всё до мелочей.
Никто не обманет вас. Вы скажете:"Ты
нехорошо себя чувствуешь сегодня. Почему?"
"Не будем об этом".
Те перемены в лице человека, которые вы замечаете, абсолютно минимальны, и вы можете гарантировать,
что 100 или 200 человек увидят эту женщину, не поймут, что с ней что-то происходит, это всё чувства внутри.
Только вы можете понять.
Какие изменения? Минимальные.
Почему вы их видите, понимаете? Потому что вы открыты для этого человека.
Есть связь, поэтому вы понимаете.
Вот на приём приходит женщина, и вам предстоит понять, что случилось с её чувствами...
...чтобы понять, что происходит у неё в душе, каково её ментальное состояние,
чтобы можно было легко описать телесные ощущения
необходима открытость в общении. Со Staph. у вас не будет проблем.
Она покажет вам, кто она. Она милый, чувствительный человек, который никогда не будет сердиться.
Она никогда не рассердится. Это понравится вам, её мужу, любому человеку.
Она не станет ничего требовать..."Я же говорила!"
Никогда не услышите от Staph. Такой реакции от Staph. вы не получите.
Гнев есть, но он внутри, и чем сильнее гнев, тем больше тремор, дрожание, тем выше давление,
возникающее внутри. Но она его контролирует, сдерживает.
Она прекратит проявлять свои чувства, спрячет глубоко внутри, но при этом они останутся живыми. Эмоции будут внутри.
Несмотря на то, что муж оскорблял её много раз, даже на людях.
Если вы проделаете подобное с другим средством, например, с Sepia, проявления чувств не заставят себя долго ждать, сразу же будет реакция. Nat-m. закроется: всё кончено, она меня оскорбила.
В случае Nux-v. - сдержится, замкнётся, а потом весь гнев вырвется наружу.
Как ведёт себя Staph.: вы её оскорбили, она проглотит оскорбление, спрячет эмоции внтури, но её чувства по отношению к обидчику не умрут. То есть, она не перестанет любить своего мужа.
Она сможет заняться сексом с мужем той же ночью.
В случае Nat-m. - не надейтесь, через пять дней.
Не трогай меня.
Кажется, что Staph. всё забыла, почему? Потому что чувства живы, они с ней, и она может поддерживать отношения.
Вы видите, почему в одном случае женщина говорит "нет", а в другом говорит "да"? Потому что, если чувства живы...
...налаживается контакт, есть понимание, нет пустоты, нет этого чувства отчуждённости, холода.
Если чувства заперты внутри, вы будете с кем-либо заниматься сексом? У вас будет чувство отстранённости - кто он такой, кто она такая?
Это ощущение отчуждённости, потому что нет чувств.
Следовательно, Staph.будет сдерживать гнев, но при этом сохранит чувства.
До тех пор, пока это можно будет терпеть. И она терпит, терпит...
...и в связи с этим мы в Гомеопатии предупреждаем...
...прежде чем дать Staph., вы должны подумать о возможных вариантах развития событий, особенно ситуации в супружеских отношениях.
Потому что, как только вы дадите Staph., ваша пацентка больше не сможет терпеть и сдерживаться.
И тогда она нанесёт ответный удар.
Вы даёте Staph., и что происходит: муж, который привык приходить домой, требовать свой кофе, брать в руки газету...
Однажды женщина принимает Staph., муж приходит, бросает ей "сделай мне кофе", а она отвечает "сделай сам".
"Ты так много раз говорил, ты невнимательный, ты такой, ты сякой," - это  Staph. освобождается.
Конечно, есть вероятность, что мужу снова удастся подавить её, тогда вы повторите ту же потенцию или дадите более высокую.
Есть два варианта развития событий. Первый: муж примет решение изменить своё поведение; и второй - он сменит женщину.
Третьего не дано. В результате брак иногда становится лучше - более содержательным, более совершенным, и обоих партнёров всё устраивает.
Но иногда сама Staph. осознаёт, что больше не может терпеть, и тогда она может развестись.
В ситуации Staph. вы наблюдаете социальные последствия болезни.
Понимаете, мы живём в обществе, где каждый болен, и мы все взаимосвязаны.
И болезнь играет главную роль
в том, какое общество мы сегодня создали.
Что есть общество сегодня? Что оно делает? Оно ведёт войны, совершает убийства...
...соперничество, тревога. Я хочу добиться большего и ещё большего.
И тут мы утрачиваем основы.
Staph. - это человек, находящийся ближе к здоровью,
потому что гораздо хуже сдержать
чувства и перестать чувствовать.
В этом больше патологии,
чем в поведении Staph. Staph. скрывает, прячет свой гнев внутри, не может выразить его, и всё же такая ситуация лучше.
Она в лучшем положении, потому что она любит, переживает, наслаждается.
Если у вас нет чувств, радость уходит. У Sepia, помните, мы говорили, у неё нет чувств, она не может даже
радоваться своим собственным детям. Не испытывать удовольствия, глядя на своих детей, играющих, что-то делающих - ей всё равно, она безучастна.
У Sepia нет чувств.
Вот почему я сказал, когда, благодаря Гомеопатии чувства оживают, это заставляет очень
и очень радоваться за Гомеопатию.
Радоваться за развитие личности человека.
Однако, когда оживают чувства, может не выдержать сердце, если оно в плохом состоянии, или печень
может быть в плохом состоянии, или щитовидная железа.
Тогда вы должны будете продолжить лечение.
Но Staph. может впасть в другую крайность. Это значит, что она не станет терпеть ничего и потеряет контроль
и начнёт реагировать слишком сильно.
Вот почему в Репертории вы встретите симптом
"бросает вещи" - Staph. заглавными буквами.
Когда так много гнева, она берёт
предмет и просто швыряет его; но тут есть особенность.
Я видел несколько острых психозов, когда была показана Staph. Они все реагировали таким образом: швыряли тарелки, бросали вазу,
просто с силой бросали предмет, как будто хотели
избавиться от всего того гнева, что накопился внутри.
Она хочет избавиться от гнева, уничтожить его, швыряя предметы. Даже в такой ситуации вы заметите своего рода добродушие,
вы не увидите агрессию, жестокость. Это
очень интересно, но вы не увидите ожесточения.
Помню одного мужчину, я консультировал его в Америке - он был самым неистовым из всех Staph.
Он говорил: " Я веду машину,
а кто-то совершает по отношению ко мне
какую-нибудь несправедливость,
не пропускает меня и всё такое". Потом тот, другой парень
открывает окно своей машины и бросает ему в лицо оскорбление.
И он рассказывает дальше: "Я прихожу домой, меня трясёт, и мне хочется биться головой об стену. Тупица, почему ты не ответил ему тем же?
Почему ты не вышел из машины, не пошёл и не убил его?!"
Но он не может сделать это, он только думает об этом, но не может осуществить. Когда я дал ему Staph., он думал, что я дал ему Stram., Hyos.
Я сказал, нет, нет.
Когда Hyos. хочет убить, он именно это имеет в виду.
"Я хочу убить", - это совершенно другое чувство.
Вы видите холод в его глазах, вы не устанавливаете с ним контакт.
У вас получится нечто, скорее, относящееся к области серьёзного наблюдения, конечно, очень тонкого наблюдения.
Но в случае Hyos., вы увидите по её глазам, что она в самом деле может сделать это. Она может в определённый момент убить - это холодность, холод в глазах.
А Staph. в силу того, что он выплёскивает свой гнев, описывает разные случаи, когда ему действительно хотелось убить... но это было невозможно.
Он вернётся домой, будет биться головой об стену, причитая:
"Какой я трус, какой я тупица. Gels., дайте мне Gels."
Нет, нет.
Суть состоит в том, что он хочет выразить гнев и не может.
Он хочет швырнуть предмет - и не может. Он хочет убить - и не может.
Если ребёнок по своей конституции Staph., то есть он родился Staph., и не способен выражать свой гнев,
Но одновременно у него есть та самая ранимость. В душе он очень чувствителен. Ребёнок растёт,
и его опекает мать, особенно она. Семья создаёт хорошие условия для ребёнка Staph.
И ребёнок Staph., скорее всего, превратится в такого...он не сможет стать мужчиной.
Видите ли, существует представление о мужчине как о завоевателе. Тогда у вас есть потребность завоевать, есть желание обладать властью.
У Staph. этого нет. Он скорее делится чувствами, потому что у него много нежных чувств.
Итак, если ребёнок родился Staph., ему будет трудно
установить отношения с кем-то ещё.
Если мальчик очень чувствительный, очень застенчивый, стеснительный, он всё видит, замечает, всё понимает, но, в то же время, чувствует, что его легко обидеть.
"Если он мне скажет такое, что я отвечу?"
У Staph. живые чувства, а также сексуальная сфера, но им не хватает сил, чтобы выразить чувства, обнаружить их.
Вот почему вы встретите у пациентов, обычно мужчин, потребность в сексе. Сексуальное влечение сильное, но что он собирается с этим делать?
Он собирается прибегнуть к мастурбации.
Потому что у него не может быть нормального секса.
Не все мужчины Staph. будут такими, вовсе нет, но я хочу сказать, что так может быть.
Однажды я лечил мужчину 38 лет, у которого никогда в жизни не было сексуальных отношений.
Но он занимался мастурбацией с 10-11 лет или вроде того.
У него не было склонности к гомосексуализму или отношений с мужчинами.
Мастурбация вошла в привычку, и он был не в состоянии общаться с противоположным полом.
Понимаете, женщина хочет чувствовать, что мужчина сильнее и она может на него положиться. Staph. не сильнее.
Staph. женщина своими чувствами поддерживает мужа. Поэтому мужчина, имеющий жену Staph.,
скажет, что его жена самая лучшая.
Потому что такой муж приходит домой и делает, что хочет. Всегда есть женщина, она доступна.
Со всеми её чувствами, со всей её любовью. Вы её оскорбляете, проходит 5 минут, 15 минут, и она снова вас любит, все чувства вернулись.
Ночью вам хочется секса - пожалуйста, будет вам секс. Всё идёт как заведено, до тех пор пока в один прекрасный день она не скажет: "С меня хватит".
Но в действительности сама по себе Staph.
вряд ли способна сказать "с меня довольно",
это очень трудно для неё.
Это бы означало, что она, может быть,
по воле случая вышла из состояния Staph.,
Потом, если она решится на этот шаг и если
вы поинтересуетесь, как она живёт, то она расскажет:
да, в самом деле время от времени она срывается
и очень сильно сердится.
"Я могу бросать вещи или делать что-то в таком роде,
но потом это проходит."
На фоне приёма лекарства это не проходит.
Организм получает энергию, и человек понимает,
что это болезнь, понимает, отчего он болеет,
и отказывается продолжать - мне это не нужно.
Поэтому она доходит до крайности, например, иногда решается на развод.
В Репертории всё это выражено словами.
Но в реальности вам нужно понять структуру личности.
Остро чувствует, в душе - гнев, который он
не может выразить, но чувства живые, сильные,
сексуальная сфера очень живая,
в ней много энергии, но всё это трудно выпустить наружу, очень трудно.
Когда вы расспрашиваете Staph. и просите привести пример, в какой ситуации она бывает вынуждена подавить свой гнев,
то чаще всего она опишет, как сидит в очереди, впереди неё много народу, и она уже полчаса ждёт.
И тут кто-то пытается пролезть без очереди.
Nux-v. решительно остановит: "Мистер, вернитесь назад".
Staph. никогда не сможет ни одного слова вымолвить.
Она сидит и наблюдает происходящее, но в душе у неё гнев.
И нет способа заставить её произнести хотя бы такие слова:
"Пожалуйста, вернитесь обратно".
Даже этого она не может сделать.
На её месте Tarent. просто
схватил бы нахала за шиворот
и заставил вернуться назад.
Подобные образы подскажут вам правильное лекарство, глубоко действующее средство.
Вы говорите, ячмени, частые ячмени - это подсказка,
чтобы подумать о вероятности Staph.
Если в каждом случае ячменей вы будете назначать Staph.,
то, возможно, иногда вы будете правы, но этого мало,
чтобы предположить, что перед вами Staph.
Сейчас у нас есть достаточно информации о Staph.,
чтобы получить полное представление о том, что происходит.
И вот мы наблюдаем острое состояние Staph., когда она сходит с ума. У неё возникает острый психоз -
она ругается, произносит неприличные слова и бросает вещи.
Она встанет утром и разнесёт всё в пух и прах, а проснувшийся муж увидит, что вся кухня разорена.
Она сорвалась, вышла из себя - остаётся только вызвать врача.
В гневе она может наговорить всякого.
Однму из докторов нашего центра - то был вечер воскресенья - удалось усадить пациентку в машину
и привезти ко мне домой.
Женщина была в ужасном состоянии.
Она была готова проклинать одно, поносить другое,
ей надо было высказаться, выплеснуть наружу.
Она сердилась, главным образом, на свою свекровь.
Свекровь очень сильно подавляла её, до такой степени,
что женщина лишилась рассудка.
В состоянии безумия она совершала все эти вещи,
она была очень разгневана. Так что моя сотрудница, врач,
не знала, что делать.
Но я заметил, что пациентка была, тем не менее, такой очаровательной, милой, когда вытворяла всё это, и в её поведении проступала мягкость.
Притом что действия были неистовыми,
слова были резкими, глаза выражали кротость, мягкость.
Это непостижимо, но это Staph.
Видите ли, гнев может быть убийственным.
Гнев может быть свирепым, злобным.
Как у Nux-v., Aur., Lil-t. - они в гневе свирепы, жестоки.
Со Staph. всё иначе. Это гнев, но не жестокий, не злобный.
Вы понимаете, что значит злобный?
Подскажите мне синоним слова "злобный". Злой, злонамеренный.
Весьма любопытно, что у Staph. эти резкие слова, к кому бы они ни относились, оставляют впечатление, как будто нож ранит сердце и
оставляет след на нём.
То же самое мы видим на уровне физического тела,
словно острым инструментом хирург рассекает живое тело,
и остаётся боль.
Организм не может избавиться от этой боли - боль после хирургической операции сохраняется очень долго , и Staph. будет её лечить.
Итак, повреждения, нанесённые острым предметом. По сути та же самая мысль.
Есть и другая характеристика Staph.
Мы сказали, что её переполняют чувства,
что у неё сильное сексуальное желание, большая сексуальная энергия.
Но в реальности у Staph.,
особенно у женщин, не бывает много любовных связей.
То есть женщина может выйти замуж за первого встречного мужчину -
они женятся и затем пытаются заняться сексом.
Что тогда происходит с Staph.? Возникает чрезмерное возбуждение, перевозбуждение.
Это означает, что возникает большой приток крови к органам
и эта область становится очень чувствительной.
При таком сильном возбуждении после полового акта у неё немедленно начнётся цистит,
он начнётся с самого первого полового акта или
после него. На самом деле, не после полового акта.
Он объясняется слишком сильным возбуждением, а не тем, что у Staph. возникает инфекция.
Всё дело в избыточном притоке крови.
То есть органы подвергаются сильной стимуляции, и начинается цистит.
Если тоже самое случается по вине мужа,
когда женщина не испытывает чрезмерную стимуляцию,
это будет картина Med.
Это означает, что потребуется Medorrhinum. То есть муж инфицирован, впоследствии он заражает жену,
и через несколько дней у неё начинается цистит.
Обычно, если у женщины есть слой Med.,
то можно проследить возникновение инфекции в браке,
из-за этой инфекции у неё впервые возникает цистит,
потом он повторяется ещё и ещё раз.
И, в конце концов, она обращается к вам.
Этот случай относится ко второй группе;
вы назначаете лекарство, и пациентка поднимается
в 1-ю группу, а потом цистит прекращается.
Впоследствии у неё может случаться цистит 1 раз в год, 1 раз в 2 года.
Это вариант цистита, возникшего после заражения гонореей.
Пациенты более низких групп - 3 и 4 - не могут быть инфицированы гонореей.
Если вы находитесь на этих уровнях, можете заниматься незащищённым сексом, не предохраняясь.
Это вовсе не совет;
как бы то ни было, надеюсь,
вы понимаете, о чём речь.
У детей Staph. мы также видим
чрезмерное возбуждение, раннюю мастурбацию,
и наблюдаем
изредка, что у них чернеют зубы.
Вы видите, что у ребёнка много или несколько зубов чёрных - чёрный дентин по бокам зубов (жестом показывает).
На зубах пятна, поэтому они выглядят чёрными.
Зацикливается на сексе, много думает от нём.
Вы понимаете, что это значит? Я поясню.
Например, мужчина ложится спать. Он не женат.
Он ложится в постель и погружается в сексуальные фантазии.
А потом засыпает.
Либо он засыпает, либо начинает мастурбировать, либо что-то ещё.
Суть в том, что секс завладевает его мыслями.
Это очень ярко проявляется
у Staph. - его мысли часто поглощены сексом.
Поэтому он ложится и предаётся
сексуальным фантазиям, но не о страстном, бурном сексе.
Это не столько сексуальные фантазии, сколько
романтические сексуальные грёзы.
Почему? У чувствительного человека Staph. есть потребность в нежности.
Вы относитесь к Staph. с нежностью,
с добротой, с уважением - и она даст вам всё.
Она не устоит, не будет противиться;
но стоит вам обидеть её, и она замкнётся,
будет сдерживаться, но, в конце концов, взорвётся.
Они не умею по-другому выражать свои чувства.
Нужно ещё кое-что сказать о Staph.,
это ещё одна характерная черта,
и в большинстве случаев вы её обнаружите.
Это очень яркий ключевой симптом.
Если они спали ночью, то утром просыпаются
и хорошо себя чувствуют. Но если они пытаются
спать после обеда,
особенно если послеобеденный сон продолжается
более получаса, час, они просыпаются, и им плохо...
Они так скверно себя чувствуют после дневного сна.
Рассказывают: "Если я посплю 5 минут, это хорошо,
но если больше, чем полчаса, то я не могу встать,
не могу проснуться".
У них глубокий и неосвежающий сон.
- Я хотел спросить про зацикленность на сексе.
Я так понимаю, что мужчина Staph.
не может быть способен изнасиловать,
потому что он слишком чувствительный.
Он не станет применять силу.
Может ли возникнуть такая ситуация, когда женщина
к нему благосклонна, хочет его, и он не может устоять?
Что-то вроде проявления любви, заигрывания со стороны женщины, которым он не в состоянии противиться?
Может ли это быть характерно для Staph.?
- Нам нужно также осознать, что у Staph. есть
такая черта как женственность, не гомосексуальность.
Он может быть гомосексуалистом, он может быть
склонен к этому, но он будет женственным.
Следовательно мужчина с женственностью в характере
не будет агрессивен, и обычно в такой ситуации женщина
сделает первый шаг, возьмёт на себя инициативу.
Тогда Staph. будет реагировать очень хорошо,
но только до тех пор, пока будет чувствовать
себя в безопасности.
Почему Staph. не так легко вступает в любовную связь?
Она не принадлежит к типу людей, склонных к этому,
она сбежит со свидания.
Кто легко вступает в любовные отношения?
Med., Tarent., Nux-v., Lyc. - да. Staph. - нет.
Она слишком чувствительна, чтобы так поступать.
Так что, когда с мужчиной Staph. заигрывают, он должен
чувствовать себя в безопасности. В противном случае
он воздержится от продолжения.
- Если Satph. спит после обеда, то она плохо себя чувствует весь вечер или один час?
- Они плохо чувствуют себя один час, не
весь вечер. Самое большее 1 час.
Ест много других лекарств, у которых такое случается.
Избыточный сон, а потом плохое самочувствие.
Nat-s., Sulph. и так далее. Но Staph. скажет,
что ей бывает так плохо, что она избегает спать днём,
так как чувствует себя ужасно, если вздремнёт.
- Я немного запуталась. Вы начали рассказывать, что слабые перемены в лице человека вы не заметите, только очень слабые.
Как это выглядит?
- Нет-нет. Я сказал, что для того, чтобы понять кого-нибудь,
вам нужно любить его, вы должны заботиться о нём, и
если вы любите человека и заботитесь о нём,
то заметите даже самые небольшие изменения.
Я имел в виду то, как вы общаетесь,
как получаете информацию о человеке.
Вы делаете это посредством любви и чувств.
У Staph. есть чувства, поэтому
вы устанавливаетет контакт, и вы сами чувствуете себя хорошо.
В противном случае вы как врач чувствуете разобщённость
с пациентом и устаёте. Но не со Staph.
- Как это выглядит. когда вы чувствуете себя
разобщённым? Это как в случае с Nat-m?
- Это может быть Nat-m., может быть Ign. - сдержанные, замкнутые люди.
Нов Репертории говорится "страдания от горя" - Staph. заглавными буквами,
"молчаливое горе" - Staph. тоже есть в этой рубрике.
Но чувство, которое вы испытываете, другое.
Вы не чувствуете изоляцию, разобщённость,
вы в контакте с пациентом и хорошо себя чувствуете.
Это признак того, что человек с его чувствами открыт для общения,
а значит, вы не ошибётесь в выборе средства, не пойдёте по ложному пути.
Я также сказал, что для лучшего понимания человека,
сидящего против вас, ваши чувства должны
быть открыты, но это не значит, что у вас должны быть
любовные отношения с пациентом, потому что
в этом случае вы не вылечите человека.
Из-за того что вы больше не сможете быть объективными,
и тогда лечению конец. Вы отправляете пациента к своему коллеге,
делаете, что хотите, забываете про всякое лечение,
потому что вы любите его или её.
Вы больше не объективны.
Итак, ваши чувства должны быть открыты, но,
в то же время, у вас не должно быть
привязанности к нему. Это трудно.
Особенно, когда есть контакт. Чувства пациента открыты, ваши чувства открыты,
и установлен контакт. Вам нужно научиться
выходить из контакта, отдаляться.
Я узнал, всё, что хотел, спасибо, больше не нужно,
я не хочу больше слушать. Мы не хотим выслушивать
рассказы, мы хотим найти лекарство.
Мы не заинтересованы слушать дальше, потому что,
когда кто-то очень нравится, вам хочется знать о нём всё.
Это уже не Гомеопатия. Гомеопатия - это
получение информации, достаточной для того,
чтобы выйти на картину лекарства.
Вы вышли на лекарство - консультация закончена.
Иначе вас может подстерегать опасность.
Это я вам говорю.
Когда я работаю над случаем, всё то,
о чём я говорил, постигается в один миг.
У вас возникает впечатление, что это Staph.
Вы можете задать всего один вопрос.
"Как вы себя чувствуете после дневного сна?"
И сразу получаете ответ: "Я не могу спать днём".
Это всё, что вам нужно, дело сделано.
Не имеют значения связи и романы, и всё прочее.
Вам это не интересно.
Мы излечиваем людей не благадаря placebo-эффекту.
Не потому, что мы такие милые и приятные.
Когда мы рассказываем кому-нибудь об этом, нам говорят:
"Вы такие хорошие аналитики". Но когда мы усаживаемся напротив
пациента, мы не аналитики, мы просто наблюдатели.
Но открытые, эмоциональные наблюдатели.
Пациент не знает, что вы ищете.
Так что пациент может даже рассердиться.
Nux-v., Nat-m... Женщина Nat-m. выйдет из кабинета,
совершенно расстроенная, особенно если она хоть немного
расскажет вам о своём собственном состоянии.
Сознается, что она чувствует на самом деле.
Когда она выйдет из вашего кабинета после приёма,
она подумает: "Я выглядела смешной, я почти расплакалась".
И тогда ей станет плохо.
Она ляжет вечером в постель и не сможет заснуть.
Потому что у неё был неприятный визит к врачу.
Что было неприятно? Она говорила о некоторых предметах,
касаясь их чуть глубже.
Так что мы не имеем ничего общего с placebo-эффектом.
Это вздор.
Мы можем оказывать placebo-воздействие, но
но результатом будет улучшение, смягчение
симптоматики, а не излечение.
Я заметил, что в центре Афин
работало 30 докторов.
Двое из них не посещали занятий, не учились...
они не знают Гомеопатию.
Поэтому они передавали своих пациентов кому-нибудь
из докторов или делали неправильные назначения.
Но у них было больше всего клиентов,
ни один клиент не уходил от них.
Как это бывает: у него есть пациент, он наблюдает
его целый год, делает назначения, ничего не происходит,
но в конце концов, может быть, он находит верное лекарство.
Однако всё это время, весь год,
почему пациент приходит к нему?
Потому что у него есть навык, он очень
хорошо умеет вести себя с пациентом.
Такие врачи очень приятные люди, и они используют
placebo-эффект, но пациент остаётся не излечен.
Доктор рассуждает: может быть, у меня это получается лучше.
И они разговаривают, они выспрашивают, вникают в детали...
Если вы говорите, а кто-то заинтересованно слушает,
да, у вас возникает раппорт; а поскольку вы открыты,
то вы сохраняете своих пациентов.
Даже если им не становится лучше.
Но тогда вы должны знать, что это placebo-воздействие.
Если вы даёте лекарство,
а пациент приходит и рассказывает: немножко это и то,
мне лучше... и они продолжают в том же духе.
Не важно, что вы ни назначили, людям становится лучше.
Но не по-настоящему. В конце, когда вы станете подводить итоги
вашего лечения, вы ничего не получите.
Это будет означать, что пациент так и не получил
правильное лекарство.
- Вы хотите сказать, что всё, что мы говорим своим
пациентам, является placebo? Я считаю, что когда мы
обращаемся к пациентам, наш голос
имеет характеристики (модуляции и частоту), подобные
гомеопатическим лекарствам. Так же как цвет.
Я не считаю это placebo.
- Когда вы складно говорите, приятны в общении, и человек бывает доволен после вашей консультации -
это психологическое взаимодействи.
Это то, чем занимается психотерапия.
Психотерапевты утверждают, что у них есть результаты...
...а у меня есть пациенты, которые 10, 15 лет посещают
сеансы психотерапии, оставаясь в том же состоянии,
что были вначале.
Отличие в том, что они попали в зависимость
от этой беседы с психиатром.
И если они посещают каждую неделю, каждые 10 дней или звонят по телефону, то они обсуждают, что чувствуют, им разъясняют...
Сейчас в Америке, например, находят разнообразное толкование
событий, явлений прошлого, касающихся матери, отца...
Они вмешиваются во всё.
Ваш отец умер, когда вы были в поездке, и вас не было рядом,
когда он умер; это оставило след на всю жизнь,
вот почему у вас есть это чувство вины.
Тогда я говорю: хорошо, теперь вы знаете, пусть
чувство вины уходит. Но почему-то оно не уходит?
"Психиатр сказал мне: он выяснил, что чувство вины
у меня возникло оттого, что я не видел отца".
Очень хорошо, теперь вы это знаете; давайте посмотрим,
что получилось в результате. Ничего. Всё то же самое.
Та же самая тревога, то же чувство вины.
И тогда они находят другое оправдание.
Затем, если вы продолжаете испытывать чувства
по поводу того, что не видели своего отца в момент /nего смерти, находится новое объяснение.
Потому что ваша мать дала вам недостаточно чего-то там...
...и они ведут эти бесполезные разговоры,
которые необходимы, потому что люди страдают и им необходимо
хоть какое-то облегчение, освобождение
от неприятных переживаний. Это один из способов
освободиться - общение, взаимодействие.
Если в вашей жизни есть хорошие отношения с мужчиной
или женщиной, разве вам потребуется психиатр?
Зачем вам может понадобиться психиатр?
У вас есть ваша жена, вы говорите, как я сегодня расстроен,
потому что произошло это и это; и женщина понимает,
она сочувствует вам, сопереживает - и всё, вопрос исчерпан.
Тогда вам не нужно ходить к психиатру.
Если у вас нет хороших, здоровых отношений, и жена заявляет:
"Всякий раз ты приходишь домой и приносишь с собой
свои проблемы. Мне не нужны дома твои проблемы".
Теперь вам нужен психиатр.
Конечно, потому что вы не можете выговориться дома.
"Я найду психиатра и поёду на приём, и расскажу как я был
расстроен..." и т. д. Психиатр скажет: "Да, я вас понимаю".
Иногда они спят. Пока вы говорите, психиатр спит -
не так уж важно, пока пациент говорит.
Такова суть. Вы видели в фильмах, видели, как на
заднем плане сидит психиатр и спит, даже храпит.
Но это необходимо, потому что у него нет обычной
отдушины в соответствующей ситуации.
Когда я сдерживаю свой гнев, этот гнев
уходит внутрь и убивает меня. Это идея Staph.
Гнев обратится внутрь и убьёт её. Что он делает с ней?
Какая патология возникает у Staph.?
Один из видов патологии может быть связан
с нервной системой - может начаться хорея.
Хорея у детей, которым делали замечания, внушение,
а они не смогли это перенести, потому что очень чувствительны.
Стоит отцу один раз сильно накричать,
как у них начнутся хореические движения.
Поэтому Staph. становится одним из главных средств при детской хорее.
Кроме того, Staph. - одно из главных средств при псориазе
у детей, особенно если псориаз генерализованный.
Если ребёнок чувствительный, но ему трудно расплакаться,
он сдержит свои чувства, а потом начнётся псориаз.
Такой псориаз, конечно, может сохраняться многие-многие
годы, и человек обратится за помощью уже будучи взрослым.
Мне нравится также, когда на лекционных занятиях
вы рассказываете о своих случаях, своем опыте;
я бы хотел услышать, классу было бы интересно услышать
вместо моих рассказов, потому что я говорю о том,
что мне интересно. А я хотел бы услышать о вашем
личном опыте применения этого средства.
Если вы расскажете о случае, который у вас был, мне тоже
будет интересно, я ведь тоже учусь. Я всегда готов учиться.
Я не говорю "на этом - всё", нет. Иногда я замечаю
что-то новое, сохраняю это в памяти.
Встречаю снова - думаю, что-то происходит.
А потом это становится знанием.
Тогда вы используете новые сведения, они
начинают работать, и превращаются в знание.
Таким образом действительно может развиваться Гомеопатия.
Причём, развиваться реально, в действительности, а не благодаря воображению.
Как, например: "Вы воспитывались в приюте для сирот? Значит, вам нужен Tuberculinum."
Мне как-то привели подобный аргумент, на что я возразил:
неужели это потому, что человек рос в сиротском приюте? Да.
Кто такое сказал? Я посмотрел, куда ведут следы,
и выяснил: мне сказали, что какой-то человек якобы
слышал это от меня. От меня!.. Я говорю вам, забудьте.
Это становится всё более заметным и искажает информацию;
в конечном счёте, информация распространяется
в совершенно изменённом виде.
Одновременно вы должны отметить сексуальное возбуждение.
Это значит, ложится спать вечером, всё время фантазирует,
и в большинстве случаев дело заканчивается
мастурбацией. А что ещё происходит со Staph.?
Это не значит, что он или она занимается
мастурбацией и хорошо себя чувствует, нет.
Они чувствуют себя плохо, потому что они чувствительны.
Что я делаю? Они считают, что это неправильно,
но занимаются этим и на следующий день,
полагают, что это неправильно, и страдают из-за этого.
Точно так же они страдают после полового акта.
Вспоминаю одного пациента, он говорил:
"Я плохо себя чувствую 4 дня - измученный,
без сил, в депрессии 4 дня".
Это был мужчина из Америки, чёрный, врач по профессии;
он говорил, что ему нужно гораздо больше секса,
но из-за описанных последствий он этого не делает.
"Мне нужно больше, но я не могу делать это из-за последствий".
Что значит "последствия"? Это значит, что высвобождение
сексуальной энергии не приносит удовлетворения,
напротив, вызывает неудовлетворённость.
- У меня была пациентка, женщина 40 лет, она хотела
забеременеть. После продолжительного замужества
и обращения в больницы, в клиники по лечению бесплодия
она так и не смогла выносить ребёнка.
Сначала я назначил ей Nat-m., и через несколько недель
она забеременела, но произошёл самопроизвольный выкидыш,
и я повторно дал ей Nat-m. Она снова забеременела,
и снова произошёл выкидыш.
Наконец, я спросил её, потому что она была очень милая,
весьма изысканная, спокойная - чудесный человек очень
скромного нрава. И я спросил, насколько сильно она хочет ребёнка. /nОна сказала: "Я мечтала о ребёнке всю жизнь".
Я спросил, как она собирается воспитывать его?
Она ответила: "Я буду растить его со всей любовью и заботой,
на которые только способны женщины всей Земли".
"А как бы воспитывал вашего ребёнка муж?"
В ответ она сказала: "Я никогда не позволю этому
сукину сыну даже прикоснуться к дочери".
Как будто прозвучал мощный сигнал тревоги, и случилось так,
что она, наконец, признала, что последние 12 лет состоит
в брачных отношениях, оскорбительных физически
и морально. И я дал ей Staph.10M,
а через 4 месяца она развелась с мужем. Ещё через 6 месяцев
она снова вышла замуж, и потом родила 3 детей
без всякого дополнительного лекарства.
- Подобное ухудшение от коитуса у женщин тоже бывает?
- Да, у женщин тоже.
У них очень сильное желание, оно есть, но состояние
после коитуса плохое, не только физическое,
в физическом плане, но и в эмоциональном тоже.
Мастурбация чревата не столько физическими
проблемами, сколько психологическими.
- Я хочу поделиться опытом применения Staph.
У меня был пациент 40 лет, у него была ужасная,
отупляющая головная боль.
А что заставило меня думать о Staph.: по профессиии
он был инженер, у него не было детей, его жена была
всё время дома, а он приходил вечером с работы
и занимался стиркой. Так что я назанчила Staph.,
а через неделю мне позвонила его жена и спросила:
" Что вы сделали с моим мужем? У меня был такой хороший муж".
Я спросила, как его головная боль.
"Головная боль лучше, но он не хочет больше заниматься стиркой".
- Я хочу особо подчеркнуть, что всё, что мы здесь говорим
о Staph., относится к 1-й группе здоровья. Мы описываем
здесь полную картину Staph.
Вы спросите меня, разве в 4-й группе здоровья мы не
встретим Staph.? Встретим, но в этом случае картина
будет не полной, не всесторонней.
По мере перехода к нижним слоям, картина будет
становиться всё менее полной, она будет всё меньше.
Поэтому здесь, в 4-й группе, Staph. тоже будет,
но её проявления будут не такими яркими, её симптомы
будут перемешаны с симптомами других лекарств.
Вы назначаете лекарство, оно несколько проясняет ситуацию,
оказывает какой-то эффект, но не такой очевидный, как вы описываете
в приведённых примерах - вы даёте Staph., она разводится и т.д.
Не ожидайте, что подобное произойдёт в случаях,
относящихся к нижним группам, где имеется глубокая,
тяжёлая патология.
Вы просто получите небольшой результат,
а потом перейдёте к другому лекарству.
- У меня есть 2 вопроса относительно Staph.
Первый: я была адвокатом, и из адвокатской практики
я помню, что мне несколько раз встречались женщины,
которые состояли в очень тяжёлом браке. Их били
мужья, и я бралась за их дела, помогала им сохранить жилище, и т.д.
Очень часто я убеждалась, что они либо снова мирились
с тем же мужчиной, который их раньше бил,
либо уходили от этого человека, получали развод, а потом
снова вступали в отношения с человеком очень похожего типа.
- Да, верно.
Да, женщины типа Staph. могут так поступать.
То, что вы описываете, может происходить
с женщинами Satph. Это психологические проблемы.
- Это несколько напоминает мазохизм.
- Ну, не вполне, потому что для мазохизма характерно
другое - им нравится, когда им причиняют боль.
Им нравится боль. А Staph. не любит боль.
Staph. скрывает боль, гнев копится, доходит до сих пор
(достигает уровня горла), а потом не находит выхода.
Гнев остаётся внутри.
Ты причинил мне боль. Это боль, и вы её чувствуете,
если вы вообще чувствительны к ней; я хочу сказать,
что вы тут же увидите, что почувствует женщина.
"Ты сделал мне больно!" Но она не говорит,
"ты сделал мне больно, ты ударил меня".
Вы просто увидите, что слегка изменится выражение её лица.
А она повернётся и уйдёт.
Это совершенно другое.
Ударьте Tarenula или Nux-v., Graph.,
и вы увидите, что будет.
- Второй вопрос такой: Staph. - основное средство,
указанное в рубрике "не выносит несправедливости".
Если это основное средство,
а у вас пациент, который не переносит несправедливости,
вы ведь всегда будете думать о Caust.
Почему мы не думаем сначала о Staph.?
- Прежде всего, "не выносит несправедливости" - это
естественное человеческое чувство. Никто не переносит.
Мы здесь говорим о патологии, а это значит,
что малейшая несправедливость вызывает
колоссальную реакцию.
Это патология. Такому человеку скажут:
"Ты сумасшедший, зачем ты это делаешь?".
Мне рассказывали, например, что, когда Caust. видит,
как человек идёт по улице со своим ослом,
причём, осёл знает, что он может получить по спине.
И хозяин в самом деле ударяет его прутом по спине,
тут любой осёл прибавит ходу. У прохожего Caust.,
который видит, что происходит, возникает желание
наброситься на хозяина, который подстёгивает ослика,
и он нападает на него.
Это гиперреация, чрезмерная реакция.
Происходящее не является несправедливостью,
такая несправедливость бывает у каждого.
На свете творится несправедливость. Например, турки
совершают много несправедливости по отношению к курдам.
Они - сила, они идут на курдов и бьют их.
Мы все слышим это, сочувствуем, бедные люди,
мы ничего не предпринимаем.
Но Caust. подумает, что он может сделать.
Думает, думает, видит несправедливость,
а потом решает сделать бомбу, чтобы убить
премьер-министра Турции.
Ему придется сделать это. Кто-то скажет ему:
ты сошёл с ума, тебя поймают, они убьют тебя.
Он не может не сделать.
Это Caust. В случае Staph. отношение
к несправедливости другое.
"Не переносит несправедливости" здесь означает:
"Я чувствую это, принимаю близко к сердцу,
я страдаю, но я ничего не говорю в ответ".
Так что в отношении обоих вы можете сказать,
что они не переносят несправедливости, но один
из них - революционер.
Он в самом деле хочет бросить бомбу,
он революционно настроен.
Другая будет страдать в душе, потому что не может
выразить словами, не может сказать: ты был
по отношению ко мне не справедлив.
Вы даёте Staph., и тогда она говорит это.
- Я просто хочу рассказать о пациентке,
которая была у меня много лет назад,
кода я ещё немного знала о Гомеопатии.
Это была женщина с очень больной спиной.
Она не могла сидеть, не могла лежать,
двигаться по сути не могла.
Поэтому я назначила Bry., и ей стало немного лучше.
Потом она пришла снова, и мы продолжили работу.
Вдруг однажды у неё возникла ужасная боль в спине,
и я спросила, не случилось ли чего-нибудь.
Она рассказала, что у неё на работе был разговор с шефом.
И я подумала о Staph. Я спросила, смогла бы она
сделать ему замечание, раскритиковать его.
Она ответила: "Нет, я никогда не могла сделать это".
Я дала ей Staph., и боль прошла.
Позже, примерно через полгода она позвонила мне и
сказала: "Я лежу в постели 3 дня, у меня ужасная боль в спине".
Я спросила, почему? Она рассказала, что по ТВ смотрела
фильм о мальчиках, которые подверглись насилию.
Я спросила, почему это так сильно на неё подействовало.
Она ответила: "Видите ли, это было имеено то, что делал
со мной отец,
когда я была маленькой девочкой". Раньше мне это
не было известно, я снова дала ей Staph., и боль прошла.
Как следует дифференцировать Agar. и Staph.
при хорее у детей, которых наказали?
- У Agar. будет больше подёргиваний мелких мышц
(фасцикуляций). А кроме того, мы описывали Agar.
как другой тип личности.
Agar. - это человек слабовольный и крайне тревожный.
Вы можете дифференцировать их по нескольком пунктам...
...а Staph. не назначается по поводу фасцикуляций,
двигательных нарушений. Она прописывается на
основании особенностей личности.
У Pall. тоже могут быть похожие ситуации
из-за замечания, выговора.
Но у Pall., как известно, основная проблема в том,
что его не ценят, не признают его заслуги.
Он не получает признания, в котором нуждается.
Ему не говорят, что он хороший мальчик.
Pall. нуждается в том, чтобы по возможности
всё время, каждый день ему говорили:"Ты очень
хороший мальчик". Это как у Puls.
Это жажда одобрения, признания.
Не утешения. Puls. похожа, ей тоже нужно одобрение.
"Ты хороший студент. Ты хороший доктор". Это не утешение.