Туя.
Я дам вам несколько ключевых симптомов Thuja.
Это очень интересное лекарство, потому что в прошлом
его довольно широко применяли: тогда вакцинация против оспы
была общепринятой практикой, и оказалось, что побочные эффекты
вакцинации способна устранить Thuja.
Не знаю, почему, мне это не понятно, но старый гомеопат, доктор
Бернет установил, что, какие бы побочные явления ни возникали
после вакцинации против оспы, Thuja сводит их на нет.
Я помню, как меня самого в детстве прививали; обычно место
прививки опухало, и потом всегда оставалась отметина на коже.
У меня до сих пор есть метка на бедре.
Подобная тенденция очень характерна для Thuja.
Thuja склонна вызывать появление бородавок, наростов,
родинок - вообще новообразований.
Она поражает железы, вызывает их увеличение.
Если вам встретится типичный представитель Thuja, то это
будет человек, тело которого покрыто крупными родинками,
бородавками и наростами.
Это будет целый пантеон новообразований! В самом деле.
Кожа довольно жирная, сальная, на голове тоже,
но сами волосы очень сухие.
Вы знаете, как современные подростки наносят
гель, чтобы волосы стояли, как гребень? ["ирокез"]
Это почти характерный для Thuja внешний вид волос.
Если вы видите, что волосы торчат, трогаете их,
и они не мягкие, а жёсткие.
Если мы перейдём к физическим симптомам, то увидим,
что у мужчин очень часто встречается увеличение
предстательной железы, а зачастую и рак простаты.
Помню, как в детстве мы играли все вместе: у большинства
детей были бородавки на пальцах рук.
Как только все эти разрастания появляются
на коже, минует угроза для организма.
Опасность грозит ему в том случае, если
эти выросты прижигают.
Припоминаю случай, который мы разбирали: женщина
обратилась по поводу психических проблем, почти
в состоянии психоза.
Она многие годы лечилась у гинеколога, который неоднократно
прижигал ей новообразования во влагалище.
Она рассказала эту историю многократных прижиганий,
и мы назначили ей Thuja.
Она стала выздоравливать, а тогда снова
появились её кондиломы!
Она отправилась к гинекологу, а он позвонил нам и говорит:
вы дали своё лекарство, и новообразования, которые
я прижигал, снова появились.
Мы попросили его больше не делать прижигания - вообще
больше ничего не делать: "Вы сами увидите, что будет".
В результате доктор-гинеколог стал приверженцем Гомеопатии,
потому что на него произвело сильное впечатление то,
что разрастания исчезли без прижигания.
Он был поражён.
Его не поразило то, что женщина была безумна и выздоровела,
он был под впечатлением от того, что какие-то мелкие полипы
исчезли после Thuja.
Он тогда попросил: "Дайте мне это лекарство, чтобы я мог
назначать его всем пациенткам".
На самом деле, у этого гинеколога был дом на Алонисе.
Прошу прощенья, но у меня сползают брюки!
- Hyos.!
- Я бы, скорее, ожидал услышать, что вы скажете Sulph.!
Страшно неловко! Hyos. делает нарочно, умышленно.
Думаю, что я ещё не дошёл до этого.
Как бы то ни было, прижигание и подавление такого рода
разрастаний очень опасно для психического состояния
человека.
Но не только это; в действительности подавление может
вызвать рост злокачественных опухолей и так далее.
Кроме этих характеристик - сальная кожа, сухость волос - как мы узнаем,
что перед нами представитель Thuja? Для него будет также характерен пот
со сладковатым запахом и ещё одна вещь, которую вы очень легко запомните:
это ухудшение от лука.
Они не переносят лука; но у некоторых других
пациентов вы можете обнаружить желание лука.
Можно встретить как желание лука, так и отвращение к нему;
но что действительно характерно для Thuj., так это
ухудшение от лука.
Они будут рассказывать: если я ем салат с помидорами,
в который покрошили немного лука, а мне попадётся помидор,
который соприкасался с луком, то мне будет плохо.
Они до такой степени чувствительны к луку!
Подобные мелочи способны существенно облегчить вам жизнь.
Если мы обратимся к ментальному состоянию Thuja, то что мы
поймём: гомеопату очень трудно разглядеть пациента типа Thuj.
на основании сведений о его характере.
Дело в том, что он не открытый человек, не откровенный.
Но не только. Это такой человек, который может дать вам
ложную информацию, просто для того, чтобы проверить,
можете ли вы понять, что вас дезинформировали.
Они не понимают, что результат очень зависит от той информации,
которую они сообщают, и что она должна быть точной.
"Какое отношение это имеет к моему случаю?
Я не вижу никакой связи, так с какой стати я буду ему рассказывать?"
Итак, он даёт неверные сведения и таким образом
скрытничает, увиливает.
["тихушник", действует исподтишка].
Это умные люди, критически настроенные; люди, довольно
много заботящиеся о себе, небезразличные к собственным
удовольствиям.
Когда у них любовные отношения, и в этих отношениях они
получают удовольствие, они не покажут вида, что им хорошо,
чтобы не попасть в зависимость от партнёра, от связи.
Когда вы показываете, что питаете некоторую слабость
по отношению к определённому человеку, вы попадаете в зависимость.
Thuj. обезопасит себя и не обнаружит подобную зависимость.
Они вообще не дадут вам информации о своей жизни.
Половину они будут держать в тайне.
У них довольно сильное сексуальное желание, но оно очень
телесное, очень земное. Med. необходим элемент эротики,
они флиртуют, говорят комплименты. Thuja нужен просто секс.
Всё остальное чепуха.
Они легко вовлекаются в отношения, в которых нет эмоций.
Поэтому становится понятно, что их эмоциональная
жизнь неполная.
Это такая личность, эмоциям которой не хватает гибкости.
Если кто-то очень практически, утилитарно подходит к вопросам
секса, к любовным отношениям ("давай займёмся делом"), это означает,
что эмоции - не главное, они не играют большой роли, эмоции
как будто затвердели.
В естественном состоянии эмоции очень гибкие, подвижные.
Вы испытываете радость, горе - чувства, эмоции изменчивы.
У Thuja не так много изменений в эмоциях.
Они как будто фиксированы, лишены подвижности.
Потому что эмоции - это наше "слабое" место.
Ведь если вы любите кого-нибудь, то уязвимы, слабы
перед этим человеком, потому что не хотите его потерять.
Это слабость. Уязвимость. Thuja не хочет быть уязвимой.
Thuja этого не может вынести. Поэтому эмоции
становятся жёсткими, затвердевают.
Таким образом, есть идея жёсткости, чёрствости, затвердения [букв.
"идея мозоли"]...По-гречески мы говорим: ты стал καλoς, когда хотим
сказать человеку, что он "застрял, увяз", "зациклился".
"У тебя в мозгу как будто мозоль". Та же самая идея.
Так же как на подошве стопы образуются мозоли,
твёрдые наросты снизу.
Та же самая идея мозоли, затвердения в отношении эмоций.
Эта картина, этот пациент, эта патология - в конечном счёте,
дело может закончиться навязчивыми идеями.
Как это называется в психиатрии? Обсессивно-компульсивное
расстройство. У него возникает мысль, и он не может
выбросить её из головы.
Это действительно так. Что бы это ни было.
И у них возникает своеобразное психическое состояние,
когда им начинает казаться, что их тело хрупкое и может
разбиться, как будто оно сделано из стекла.
Это очень интересное явление.
Жёсткость, отсутствие гибкости и при этом:
"Я хрупкий и могу разбиться!"
Возникновение этой идеи объясняется глубинной слабостью.
Такие люди могут быть очень жёсткими с окружающими.
Если этот человек служит в армии, то может отдавать приказы.
"Убей их!"
Они жёсткие, чёрствые, но за этим стоит страх,
что они могут сломаться и сойти с ума.
Вся ситуация в целом - с разрастаниями, затвердением -
соответствует вторичной стадии гонореи.
Медицине она не известна, там знают разные стадии сифилиса:
первичный, вторичный, когда бывает розацеа, и третичный
сифилис - нейросифилис, когда поражается нервная система
и, естественно, система кровообращения.
Медицина не знает, что у гонореи есть первичная
и вторичная стадии.
Thuja - это вторичная стадия гонореи, которая передаётся от предков
или возникает в результате того, что сам индивид переносит гонорею,
получает неправильное лечение и, в конечном счёте, у него возникают
кондиломы как проявление вторичной гонореи.
Все виды кондилом могут иметь отношение к Thuja, при том что
есть ещё много других лекарств, например, Dulc., Caust., Nit-ac. etc.
Но обычно, если у предков или в анамнезе самого пациента
имеется упоминание гонореи, и при этом у него есть кондиломы,
то в 90% случаев лекарством будет Thuja.
Вы обследуете пациента и подозреваете, что перед вами Thuja.
Но установить это непросто.
Чтобы удостовериться, вы спросите: как поживает
ваш отец, он ещё жив?
Если у отца была гонорея до зачатия вашего пациента,
то, скорее всего, его отец умер в возрасте 50-60 лет.
Вы задаёте вопрос: вы болели гонореей? Ответ: нет.
Ваш отец жив? Нет, он умер, когда ему было 50-60 лет.
Обычно вы оказываетесь правы и уточняете:
он умер от болезни сердца?
Да. Из анамнеза таких людей вы, как правило, узнаете, что
отец умер от инфаркта миокарда в возрасте 55-62 лет.
То есть, довольно молодым. У него был
обширный инфаркт миокарда.
Фатальный инфаркт миокарда означает, что никто
не мог спасти человека; он встречается в 25% случаев.
В оставшихся 75% случаев инфаркта миокарда
больного можно спасти.
У тех, кто погибает, в анамнезе обычно есть гонорея.
То есть, гонорея сделала сердце очень чувствительным.
Когда они передают этот миазм своим детям, то первым
вероятным лекарством будет Med., вторым - Thuja, особенно
если у детей есть опухоли, бородавки, кондиломы и т.п.
Thuja очень часто будет показана в тех случаях, когда
пациент сообщает о многократном подавлении,
прижигании кондилом.
Есть такой метафизический, почти трансцендентальный
феномен - я его не могу объяснить, но он правда есть.
Потому что я убеждался в его существовании не один раз.
Многие из тех людей, которые обращались по поводу бородавок,
на вопрос, где у них имеются бородавки, отвечали, что бородавки
прошли. А на вопрос, как они прошли, они рассказывали:
мне велели ночью в полнолуние выбросить их на луну.
И что было потом? На следующий день у меня их не было.
Однажды строитель, человек совсем простой, приземлённый (на стройке
перевозит с помощью тачки кирпичи) рассказал мне следующее:
"Мне сказали, что надо выбросить их в канализацию.
Так что я спустил их вместе с водой в канализацию,
а на следующий день они исчезли."
Вы об этом не знаете.
Кто слышал об этом?
- Описывал Марк Твен!
- Ей Богу, я слышал этот рассказ неоднократно.
Должно быть, это правда.
Что происходит с бородавками, является ли это
подавлением или нет - я так и не понял.
У вас есть опыт, вам это встречалось?
- В Турции детей обычно ведут к "бабушкам", и те "заговаривают"
бородавки (читают молитвы), однако я не знаю, как это
происходит - бородавки вдруг исчезают.
- В Ирландии бородавки покупают.
Какой-нибудь родственник покупает у человека бородавки:
у меня была подруга, у которой были бородавки; мать дала девушке
за бородавки 1 пенни, и на следующее утро они исчезли.
Но потом девушка приняла конституциональное гомеопатическое
лекарство, и бородавка появилась снова, а девушка почувствовала
себя лучше. Они получала также дозу Thuj.
- Мне хочется, чтобы вы услышали,
какой опыт есть у других людей.
- В Португалии за бородавки предлагают початки кукурузы
и оливковое масло, и через 3 дня бородавки пропадают.
- Они мажут маслом бородавки?
- Масло наносят на початок кукурузы, который берут
в поле, это является приношением, над ним читают
молитву; и спустя 3 дня бородавки исчезают.
- Это очень интересный феномен.
- Надо нарисовать круг вокруг бородавки,
и на следующий день её не будет.
- Вы делали это сами или от кого-то слышали?
- Я слышал от нескольких людей. Но это срабатывает
только с особым карандашом.
- Нужно намазать бородавку лягушачьей слизью,
тогда она пройдёт.
- По всей видимости, подобные состояния
поддаются самовнушению.
Это значит, что люди верят в то, что это должно
случиться, и это происходит.
- В моей практике было несколько случаев.
В 3-х случаях я заключила настоящий договор о том,
что люди на самом деле продают мне бородавки,
я купила их, и они исчезли через 1 неделю.
Я применяла у них самогипноз, или самовнушение: в состоянии
релаксации просила их повторять, что бородавки становятся
всё холоднее и холоднее и исчезают. И они исчезли.
- Значит, самовнушение очень важно.
- Но, похоже, это работает, если только бородавки
на кистях, и не работает, когда бородавки на стопах.
- Ещё одно ценное наблюдение!
- Расскажите, что вам известно.
В нашей стране существует мнение, что бородавки, особенно
у детей, можно вывести, если завязать вокруг них свой
собственный волос, и тогда через несколько дней или недель
они пройдут. Но я не видел ни одного случая исцеления.
- Но вы об этом слышали.
У меня был пациент с кондиломами на пенисе, они выглядели
просто ужасно, как цветная капуста, и он больше не мог предстать
в обнажённом виде ни перед одной женщиной. Сначала он
обратился к хирургу, и ему иссекли,
прижгли кондиломы; а потом они появились снова, их
стало ещё больше; тогда он подвергся лазерной терапии,
лечение было очень болезненным, но впоследствии опять
появились разрастания, их стало ещё больше. И только
благодаря Гомеопатии эти кондиломы прошли окончательно,
и пациент сказал, что будет благодарен всю жизнь.
- Одним из лекарств, что вы дали, была Thuja?
- Я не помню точно, что это было: Thuj. или Nit-ac.
- Мы должны принимать во внимание эти факты, потому что
всегда присутствует то, что мы называем плацебо-эффектом,
естественно, когда речь заходит о проблемах, которые я
определяю как незначительные.
Если перед вами тяжёлое заболевание - ревматоидный артрит,
псориаз, коллагеновые болезни, и вы решите попытаться
использовать плацебо-эффект, чтобы их вылечить...
Даже не думайте!
Или если у вашего больного некая психопатология,
психопатия, то плацебо-эффект не для него, забудьте.
Если же у него небольшая тревога, немного болит голова,
тогда плацебо-эффект может принести пользу.
Я не знаю, какое отношение может иметь плацебо-эффект к Thuja,
потому что такого человека трудно убедить, на пациента типа Thuja
очень трудно оказать какое-то влияние одними только разговорами.
Они не доверяют, не придают значения, не верят, сомневаются -
у них всегда есть какая-то "задняя мысль", они "себе на уме".
Именно такого рода люди встречаются, когда нужна Thuja.
Вы помните случай СПИД, который мы смотрели в Лондоне?
Возможно, нам надо его показать.
Это очень интересный случай Thuja.
У мужчины был СПИД. Он был гомосексуалистом.
У него был СПИД на довольно поздней стадии, и я предупредил его,
чтобы после гомеопатического лечения он был осторожен: если
сейчас он не может заболеть гонореей, то после того, как я полечу СПИД
и он станет выздоравливать, он снова сможет заразиться гонореей.
Я ему всё это сказал, но он не поверил. Он стал выздоравливать,
и, конечно же, у него были незащищённые контакты, он снова
заболел гонореей.
У таких людей многочисленные сексуальные контакты.
Я спросил его: вы верны своему партнёру или нет?
Он ответил, что верен. Я подумал, что нашёл в Калифорнии
одного верного мужчину, и спросил, сколько партнёров
у него бывает за год?
Он задумался. Я высказал предположение: десять?
Я-то подумал, что 10 - это большая цифра, поэтому
я предложил ему вариант: может, не 10, а 8? или 20?
Он продолжал думать.
Наконец, он произнёс: 300. Имея 300 партнёров
в год, он считал себя верным партнёром!
И я задал ему вопрос: "А когда вы не верны,
сколько у вас бывает партнёров?"
Больше 1000 в год!
Когда я стал углублённо исследовать этот вопрос,
чтобы понять, что происходит, эти люди объяснили:
это настолько сильное возбуждение!
У них бывает сексуальный контакт и утром, и днём, а вечером
они не могут заснуть, и тогда они отправляются в общественные
бани и снова занимаются сексом - только потом они смогут спать.
- Я принимала участие в исследовательском проекте Корнелльского
университета в Нью-Йорке. Предметом изучения была психопатология
ВИЧ-положительных пациентов-мужчин, я проводила интервью с ними.
Так, в ходе интервью я спросила одного мужчину о количестве его
сексуальных партнёров.
Он ответил: "Ну, скажем так: я спускаюсь в магазин, чтобы
купить газету, и за то время, пока я буду идти домой, после того
как куплю газету, у меня будет секс, может быть, с 15-17 мужчинами."
- Именно такого рода были сообщения.
Когда в 1983 году был обнаружен СПИД, я осматривал несколько больных
СПИДом мужчин в Америке: это были очень молодые, очень здоровые - вначале - люди.
Я спрашивал, сколько раз они болели гонореей, и они отвечали: может быть, 5 раз.
Сколько раз болели сифилисом? 3 раза.
Они рассказывали, что из-за многочисленных сексуальных
контактов им приходится постоянно принимать антибиотики.
"Мы принимаем антибиотики в течение 2-3 лет".
После 3-кратного заболевания сифилисом, 5-кратного - гонореей,
после непрерывного приёма антибиотиков их иммунная система
была совершенно уничтожена.
И тогда - саркома Капоши, пневмоцистная инфекция, финальные
стадии заболевания, но не из-за лимфоаденопатии, характерной
для СПИДа. Мы наблюдали полное разрушение иммунной системы.
Именно тогда я написал книгу "Новая модель здоровья и болезни",
и в неё вложил те идеи, которые возникли у меня в то время.
Потому что эта книга была написана в 1985-1986 годах,
и все эти идеи возникли у меня после общения с подобными
людьми, после понимания того, что происходит, и того,
как быстро распространяется заболевание.
Я тогда практически предсказал распространение СПИД
среди чернокожих, вероятно, вследствие их генетической
предрасположенности.
Они предрасположены к этой вирусной инфекции.
Будьте осторожны, я вас предупреждаю! А вы знаете,
что есть такая опасность?
- Я придерживаюсь целибата.
- Это самое лучшее!
Очень важно, когда мы говорим о Thuja, о том, как много молодых
людей нуждается в этом лекарстве, что для Thuja важно не то, с кем
он вступает в подобный очень интимный контакт, а то, получит ли
он удовольствие.
Так что персона типа Thuja стала действительно продуктом
нашего времени, плодом нашей цивилизации.
Им всё равно, с кем вступать в контакт. К примеру, в случае Ign.
мы говорили, что ей нужен эмоциональный контакт. Thuja в этом
не нуждается, дело только в удовольствии, важно, что получит он.
"Если я получу удовольствие, то какая разница, что за партнёр!"
Это очень плохо. Но это не значит, что у Thuj. всегда есть
патология на ментально-эмоциональном уровне.
Потому что, как я уже говорил, если вы видите обилие
разрастаний на коже, то ментально-эмоциональная
сфера не поражена.
Перед вами может быть очень эмоциональный человек,
очень сердечный, но его тело будет в большой опасности.
Вы увидите новообразования.
Эти люди предрасположены к заболеванию раком.
На уровне физического тела они устремлены к онкологии, опухолям.
- Я хотела бы понять, если кто-то избавляется от бородавок с помощью
всех этих таинственных методов, о которых мы слышали, является ли это
подавлением или ничего не меняется, если бородавки исчезают
в результате того, что их "выбрасывают" или "продают"?
- Не могу сказать, как раз это я уже говорил.
Я не смог установить, является это подавлением или нет.
Люди приходили, рассказывали мне: я делал то-то
и то-то, и бородавки пропали.
Я не смог обнаружить связь симптомов, которые они
предъявляли, с моментом, когда исчезали бородавки.
- Джордж, есть ли у Thuja патология на эмоциональном уровне?
Какая патология бывает у Thuja?
- Может быть, начиная с чёрствости, когда человек скрывает
свою жёсткость, и до превращения в психотика, страдающего
самыми разными навязчивыми идеями.
Например, некоторые люди считают, что являются королевой Англии.
У них навязчивая идея. В психиатрических лечебницах
вы найдёте и тех, кто считает себя кукурузным початком.
Вы знаете эту историю.
Про курицу и кукурузу, маис.
Человек считает, что он кукуруза, и поэтому
курица может его склевать.
Его, конечно, помещают в больницу. Не знаю,
правда это или анекдот.
Снова и снова его подвергают психотерапии, дают
лекарства, наконец, снова расспрашивают: вы кукуруза?
Он отвечает, нет.
Ему выдают документы, выписывают из психиатрической
больницы, а на следующий день он приходит сильно
встревоженный.
Он обращается к врачу: "Я-то знаю, что я не кукуруза,
а курицы об этом знают?"
Вот такого рода помешательство... Вам могут
встретиться разные модификации...
Они скрытные; обычно у них хрупкие, ломкие ногти.
Маслянистый, со сладковатым запахом пот - мы уже сказали об этом.
Есть очень интересный ключевой симптом, если он вам
встретится: во время стула у них бежит из носа,
появляются водянистые выделения.
Они считают, что это их особенность, привычка такая.
Обычно они не говорят об этом, пока вы
не спросите, заподозрив Thuj.
Он может рассказать: "Всякий раз во время стула мне приходится
вытирать нос, потому что из носа течёт водянистая слизь."
И ещё один характерный симптом Thuj.: раздвоенная,
расщеплённая струя мочи.
Здесь нужно быть внимательными, так как это может
объясняться разными причинами.
В случае Thuj. это обычно встречается у людей, перенёсших
гонорею и теперь страдающих так называемым
неспецифическим уретритом.
Это вторичная стадия гонореи.
Кондиломы и неспецифический уретрит - это проявления
вторичной гонореи.
Выделения у Thuj. довольно клейкие, они склеивают стенки
мужской уретры, поэтому струя мочи расщеплённая.
На самом деле, это хронические выделения, которые
называют "утренней каплей", как говорят греки.
["капля с добрым утром"]
У этих людей после неправильного лечения ежедневно
по утрам бывают вот такие скудные выделения.
Эти выделения могут существенно подсыхать и склеивать стенки
наружного отверстия уретры, из-за чего при мочеиспускании
струя мочи выглядит расщеплённой.
Иногда бывает, что волос оказывается в уретре...
У евреев нет подобной проблемы!
Вы устранили эту проблему, но для всех остальных остаётся
много вариантов...
У Thuja должны быть очень липкие, сильно подсыхающие выделения.
Ещё одна характерная черта - это очень хорошая информация,
потому что о ней сообщают охотно: во время сна в какой-то
момент им снится, что они падают, и тогда они вздрагивают
и просыпаются.
Сны о падении с высоты. Это очень характерный симптом.
- В каком положении они спят? В каком-то определённом?
- Нет, я не помню, чтобы у них было какое-то определённое
положение тела во сне.
Это всё, что вам надо знать о Thuja. Если вы запомните всё,
о чём я сказал, то наверняка распознаете большинство
из ваших случаев Thuja.
Но вы должны запомнить всё, о чём я говорил, а не половину.
Ваши вопросы?
Вы упомянули, что они идут прямой дорогой к безумию.
А у них бывает страх сойти с ума?
- У них может быть страх сойти с ума, но в целом
это бесстрашные люди.
Вообще это люди, подверженные тревогам,
депрессии, но не страхам.
У Thuj. вы редко столкнётесь со страхом как основной жалобой.
- Чувство никчёмности, бесполезности как должно проявляться?
- В обществе и в профессиональном плане
они могут не занимать высокого положения.
Они чувствуют, что они более низкого уровня люди.
У них нет неуверенности в себе как таковой, но нет и высокого
мнения о собственной персоне.
В целом они не из тех людей, у которых есть некая
миссия, есть замысел.
Это приземлённые люди: мне надо добыть денег,
я должен тебя использовать...
Видите ли, у него нет каких-то возвышенных идей, его подобное
не волнует, и следовательно, они довольно невысокого
о себе мнения.
Наше мнение о себе самих основывается на том, что мы делаем
на самом деле, а не на том, что о нас думают окружающие...
"Джордж такой хороший..." - нет, очень важно то, что я думаю о себе сам,
и если я делаю вещи неправильные... я себя лучше знаю.
Люди типа Thuja это знают, но они скрытничают, увиливают.
Что касается женщин, то ход их мыслей таков: у меня
получится затащить её в постель, вот и всё.
Это не похоже на Anac. или Bar-c., которые совсем
не верят в себя, у них совершенно нет уверенности в себе.
Я встречал симптомы Anac. у очень приятного доктора,
который работал в лаборатории, очень хорошо знал своё дело,
но рассказывал: "Каждое утро, входя в лабораторию,
я содрогаюсь: как я справлюсь с анализами?
Мне кажется, что я ничего не знаю!"
Вот это патология.
В данном случае это, может быть, несколько преувеличено.
"Низкая самооценка" - вот правильные слова для характеристики Thuja.
- Совесть нечиста?
- Верно, это следствие нечистой совести, но не на сознательном уровне.
Они рассуждают: "Вот и хорошо, я его обманул, потому что я умный.
Я обвёл вокруг пальца ещё кого-то, ведь я умный."
- Джордж, можно мне спросить, не связана ли
низкая самооценка с чувством вины?
- Да. Потому что они знают, что совершили плохие
поступки. Это что-то ненормальное, так нечестно.
Если вы чёрствый, то совершаете поступки, которые выходят
за рамки морали, но вам, на самом деле, это безразлично.
Это чёрствость. "Я должен выжить, я должен это сделать," -
вот идея, которая стоит за их поступками. Но потом, конечно,
наступает время, когда они испытывают чувство вины.
- В наших заметках упоминается идея: "как будто рядом с ним
посторонний человек". Это распространённая иллюзия?
- Так говорится в литературе, я сейчас не припомню.
А из того, что я видел... "Живое существо в животе".
Это правда. "Как будто что-то живое в животе", как у Croc.
"Как будто под влиянием высших сил", "как будто его тело
хрупкое или сделано из стекла".
Этот симптом тоже характерный.
Таким образом, ощущение, что в животе что-то живое и
что тело сделано из стекла и может сломаться.
Однако идея заключается не только в том, что тело как будто
сделано из стекла, при этом должен быть страх,
что оно разобьётся.
Именно так звучит симптом в целом.
"Тело и душа разделены," - я этого не встречал.
Но ведь Materia Medica - это не то, что я видел, потому что я не встречал
абсолютно все симптомы MM, в противном случае я был бы суперменом!
Я внёс в заметки часть информации, которая указана в книгах.
- Джордж, по вашему опыту, Thuja чаще встречается
у мужчин или у женщин?
- Да, чаще у мужчин, и что интересно: Thuja у женщин
тоже выглядит мужеподобной, похожа на мужчину.
Она может быть очень жёсткой. Это женщина,
у которой много тестостерона.
Выскажите своё мнение, прокомментируйте.
Я бы хотел, чтобы высказали своё мнение.
- Это по поводу того, что тело кажется сделанным из стекла...
Я где-то читал, что пациенту Thuja в детстве постоянно говорили,
что он/она ни на что не годен, безнадёжен,
ничего из себя не представляет, и потому он (или она), чтобы
завоевать любовь сверстников или родителей, начинает носить маску,
личину, с которой впоследствии себя отождествляет, хотя в подсознании,
в глубине души знает, что не тот, за кого себя выдаёт; однако ему это на руку:
"Я не тот, за кого меня принимают, поэтому, если кто-нибудь всё
про меня узнает, я не выдержу, я просто рассыплюсь на мелкие
кусочки," - можно ли сказать, что это то же, что и ощущение,
как будто его тело из стекла, потому что его легко разбить?
- Это более или менее близкая идея. Они боятся, что могут
не выдержать, и вся правда выйдет наружу.
У них чувство вины из-за того, какие поступки они совершают.
Они носят маску, личину - как бы вы её ни называли, но испытывают
чувство вины, и если стекло разобьётся,
образно говоря, то все увидят, как всё обстоит на самом деле.
Однако нам бы хотелось от них услышать эту фразу,
в точности, в противном случае это будет только проекция,
игра воображения, которая собьёт нас с пути.
- Можем ли мы применять Thuja для лечения
последствий вакцинации?
- В целом, нет.
Только при осложнениях вакцинации против оспы.
Идея оспы родственна идее Thuja.
Например, если бы возникла вспышка оспы, вы бы убедились,
какую очень большую работу проделала бы Thuja.
Потому что болезнь сопровождается возникновением
множества маленьких вулканов.
Вы должны улавливать идеи, которые стоят за симптомами.
В случае Thuja это новообразования, часто злокачественные.
- Джордж, у меня было 3 пациента, которые тяжело
перенесли вакцинацию против оспы.
У них поднялась высокая температура, была очень тяжёлая
реакция, возникли симптомы Thuja, и Thuja им помогла.
- Тем не менее, я не видел, чтобы Thuja послужила антидотом против
трёхвалентной вакцины, лечила осложнения после вакцинации
против гепатита.
Я не видел, чтобы Thuja подействовала в подобных случаях.
ВОЗ считает, что оспа уничтожена, она полагает,
что положила конец эпидемиям оспы на планете, но это не так.
Она вернётся, потому что эпидемии протекают волнообразно,
а мы недостаточно здоровы, чтобы болеть оспой.
Только и всего. Когда население станет достаточно
здоровым, будет вспышка оспы.
Но оспа придёт в Индию, Африку, Южную Америку,
несмотря на то, что население вакцинировано.
Когда я учился в Индии, я слышал об одном эксперименте.
Население одного города было вакцинировано против
оспы, а население другого - нет.
Возникла эпидемия, и количество жертв было одинаковым
в обоих городах. Не знаю, не могу ничего сказать по этому поводу.
Вопросы вакцинации, вакцинация - это серьёзное дело, и медицинским властям - главным образом и прежде всего, о них речь - им следует относиться
к вакцинации серьёзно.
Они должны обращать гораздо больше внимания на проблему:
они делают то, что приводит к массовому уничтожению населения,
у них нет понимания происходящего.
[не ведают, что творят]
Они считают, что защищают людей, но на самом деле они
лишают людей радости, приводя их к депрессии, тревоге
и болезням.
- В наших заметках написано, что у пота сладкий запах.
- Он ещё маслянистый. Лицо маслянистое,
кожа сальная, как будто немытая.
- Как мы можем понять, что у пота сладкий запах?
- Пациент расскажет об этом, потому что ему уже говорили.
Он сам вам скажет. Вам не придётся принюхиваться.
Как только пациент скажет, что у него пот со сладковатым
запахом, вам в голову придёт Thuja.
И тут вы начинаете расспрашивать о разных вещах: о бородавках, кондиломах,
о гонорее, когда, как болел... об отце и т. д... о луке, как он его переносит...
Наконец, вы приходите к заключению, какое именно требуется лекарство.
На практике вы увидите, что я расспрашиваю больного, исследуя
разные возможности - в разных направлениях. Хотя в теории
мы говорим, что должны быть совершенно нейтральными,
"безучастными" и позволить пациенту говорить, чтобы он
мог сообщить всю информацию.
Если мы будем так поступать, то потребуется 4 часа,
а в итоге у вас будет просто-напросто запутанный случай:
симптомов очень много, и они противоречат друг другу.
Когда у меня был Центр в Афинах, и там работало 30 врачей, была одна
доктор-педиатр, которая беседовала, по меньшей мере, в течение
3 часов, а потом приносила мне записи, чтобы я мог сделать назначение.
Сделать назначение было невозможно! Было
так много разных вещей.
Но сути картины не было.
Можно было давать любое лекарство.
Если вы знаете Materia Medica и можете прибегнуть к помощи
Репертория, то ваш ум обратится к определённой области.
Вы начинаете исследовать эту область, убеждаетесь, что
это "не то", оставляете её; находите другую подсказку, обращаетесь
к другой области и исследуете её. Вот почему студенты часто
спрашивают меня: как насчёт такого и такого лекарства?
Но мысль об этом лекарстве даже не приходила мне в голову,
потому что я знаю то, что здесь записано - характерные симптомы.
У любого пациента можно найти симптомы Thuja, потому что всего
у Thuja примерно 5000 симптомов, и у каждого человека найдутся некоторые
из них, но не будет ни одного симптома из тех, что указаны здесь.
Поэтому у меня не возникает подобного вопроса.
Симптомы должны быть характерными, особенными.