Я представлю вам разработку презентации, которую
мы провели в Салониках в присутствии
примерно 15-20 руководителей
медицины и генеральных директоров клиник,
а также профессоров, представлявших разные специальности.
Профессоров внутренней медицины там не было.
Это типичная ситуация. Они предпочли остаться
со своими предрассудками. Все, кто там присутствовал
признались, что у них было предубеждение
против того, что они могли здесь услышать,
и эти предрассудки фактически основаны
на всём том многообразном вздоре,
который происходит в Гомеопатии по всему миру...
Кое-что из этого вздора попадает и в Грецию...
Хотя в Греции у нас не настолько распространены
все эти "гадания на помидорах"...
Или медитации у (Берлинской) стены...
Чтобы потом давать это (преп. "Берлинская стена")
тем, кто развелся или собирается развестись...
Подобную чепуху мы слышим, она очень
быстро распространяется и наносит большой вред,
потому что люди, которые
хотели бы причинить вред (Гомеопатии), слышат
только этот вздор. И они запоминают только этот вздор,
а когда начинается дискуссия,
тогда они и вываливают всю эту чушь...
Поэтому нам нужно бороться с этой ахинеей.
Каждый может делать, что ему вздумается,
в частном порядке. Но если кто-то выходит
и публично заявляет такую ерунду,
тогда каждый его должен резко критиковать.
Не только я должен делать всю эту грязную работу.
Защитить Гомеопатию - это обязанность каждого.
Они заявляют: "Давайте потенцируем песню,
а потом дадим людям лекарство из неё..."
Это абсолютно безумные идеи!
Субстанция, способная вызывать определённую
патологию, может лечить эту патологию, но главное
условие - она должна вызывать патологию.
А что может вызвать вся эта чушь!?
Такие вещи вызывают моё раздражение.
Ведь эти идеи тиражируются не для того,
чтобы служить развитию нашей науки,
а с целью произвести впечатление на некоторых
наивных людей... которых мы в Греции называем
специальным словом, не хочу его произносить...
но оно означает "овощ"... То есть,
чтобы произвести впечатление "на овощи" -
на людей (болванов), которые не думают...
Произвести впечатление с выгодой для себя.
Фредерик рассказывал мне, что он присутствовал
на семинаре, на котором говорили о слюне филина.
Если мы изготовим потенцированный препарат,
может быть, дух филина перейдёт в него!
Я не хочу углубляться в это, потому что тогда
всё попадёт на видео, нехорошо даже просто
повторять эти вещи.
Но, к сожалению, они ни перед чем не останавливаются.
Сегодня я бы хотел заняться, как и обещал,
дифференциальным диагнозом средств,
у которых есть сильная ревность.
Прежде всего, что бы я хотел сказать, прежде чем
мы займёмся диф. диагнозом: чувство ревности -
одно из естественных чувств, которое есть у каждого.
Это не патология до тех пор, пока ревность не выходит
за рамки; это означает, пока не захватывает человека
полностью, не овладевает им.
Когда вы кого-то любите, но у вас не возникает
ревность, будьте уверены, это не любовь.
Это значит, что вы не желаете обладать этим "объектом".
Нет желания, следовательно, нет ревности,
и вы можете гордиться: "Я не ревнивый!"
Ну, а если вы никогда не ревновали, то есть у вас
не было этого желания обладать кем-то, кто...
...как я говорил на первых лекциях, одной из причин
того, что ваши клетки, ваши живые клетки оказываются
в состоянии покоя и единства, является их
способность объединяться друг с другом.
Если у вас есть два самостоятельных субъекта,
две индивидуальности, они не могут соединиться,
они столкнутся и разойдутся. Вы должны исчезнуть
(как индивид), чтобы произошло соединение/
Сверхъестественным образом происходит это
исчезновение, а потом одно вливается в другое.
В этом и состоит идея творения...
...в пределах границ, в которых мы живём.
Мы не можем создать даже идею, не можем предложить
новую идею, пока не утратим свою индивидуальность,
своё эго. "Я собираюсь выдвинуть идею."
- с таким ощущением вы никогда не сможете создать что-то новое.
Если вы пребываете в состоянии, когда вам кажется,
что именно вы готовы предложить миру новую идею,
вы никогда не сделаете этого. Это наверняка. Почему?
Потому что вы не допускаете своего слияния с
миром идей, Богом, назовите как хотите.
В действительности люди, которые имеют дело
с пчёлами, становятся раз за разом здоровее,
если их жалят пчёлы.
Это удивительно.
Они здоровы, и им нравится, когда их жалят пчёлы.
Я имею в виду, что им приходится вытерпеть
небольшую боль, но в будущем, по-видимому,
организм мобилизует свои защитные силы, чтобы
противодействовать каким-либо внешним воздействиям,
и он действует подобно гомеопатическому лекарству. Это правда.
Если, конечно, у вас нет аллергии и не будет угрозы
шока, а это, разумеется, совсем другая история.
Это бы означало, что у вас есть ограничения,
чего-то не хватает в вашей защитной системе,
и поэтому всё может пойти
в направлении аллергии, и тогда возникнет
(анафилактический) шок.
- У меня был пациент, он был пчеловодом и
обратился в нашу клинику. У него были слегка
увеличены лимфатические узлы, и я спросил,
может быть, его жалили пчёлы
или что-то ещё случилось, или у него был тонзиллит;
он ответил, что только вчера его 15 раз ужалили
пчёлы, но в области лица
ничего не было видно. То есть всё совершенно
прошло - так бывает у всех пасечников, добавил он.
Так что, когда их жалят пчёлы,
с ними больше ничего не происходит.
- У них формируется иммунитет, организм знает,
что это не проблема, можно не волноваться.
Итак, вернёмся к пониманию ревности.
Ревность возникает оттого, что мы не совершенные
личности. Мы жаждем совершенства, завершённости,
сливаясь с другой стороной.
Вот почему там, где есть настоящая любовь,
где есть вершина любви, которой является
сексуальный акт, там есть удовлетворение
и есть оргазм. Вы утрачиваете себя, и появляется
чувство завершённости, совершенства.
Вы утратили своё эго, вы готовы соединиться с другим человеком.
В противном случае, если у вас впервые с кем-то
был секс, а потом вы встретили кого-то ещё,
начинаете встречаться с ним и снова занимаетесь
сексом, будьте осторожны.
Предохраняйтесь. Но не только в этом дело:
если вы пойдёте на это, у вас возникнет
чувство незавершённости. Сразу же,
после того как вы станете себе противны.
Это нехорошее состояние.
Вы не должны совершать подобного. Ах, да,
вы уже сделали всё, что вы обычно делаете.
Я говорю о том, что вы будете рекомендовать
вашим пациентам.
Когда приходят молодые люди, и им не терпится:
"Мне уже 18, а у меня нет друга,
и никогда не было секса."
В Америке это преступление.
Вам уже 18, а вы ещё не встречаетесь?
Это безумие.
Есть пора созревания и время для того магического
момента, когда происходит зачатие и рождается человек,
который будет совершенным, у которого
не будет отсутствовать одна рука,
или один палец, или одно чувство.
Родятся люди, но у них будет недоставать
частей тела, не только частей тела, тератогенез
возможен не только на уровне физического тела,
он бывает на ментальном и эмоциональном уровнях -
у нас появляются уроды, изверги.
Рождаются чудовища, рождаются убийцы.
Почему он родился уродом? Потому что
родители встретились и произвели на свет
ребёнка, у которого нет чувства
сострадания. У него нет органа!
Вы не обнаружите у него дефекта глаз, когда
будете обследовать физическое тело,
в действительности у него будет отсуствовать
орган или даже система органов.
Вот почему мы видим этих мальчиков - вы
можете представить, что они возьмут оружие,
придут в класс и всех перестреляют?
Чего-то недостаёт. Это их составная часть,
часть эмоций, которая совсем не функционирует.
Соответственно, если чего-то не хватает,
то его заменяет что-то другое.
Что я хочу сказать, если взять ревность, например:
что-то отсутствует у этих людей,
коли проявления ревности у них достигают
такого уровня, что становятся патологическими.
Чего же им недостаёт? Давайте посмотрим на
Hyos. и на Lach., это важнейшие средства от ревности.
А степень Nux-v. была повышена, я полагаю.
Apis, Calc-s., Cench., Hyos., Ign. Степень Ign.
должна быть повышена, я объясню какая ревность у Ign.
Lach., Lyc., Med. - да, он здесь должен быть,
Nux-m., не знаю, кто его сюда поставил.
Nux-v. - да, Puls., Staph., Stram. - верно.
Тут есть дополнения, и они правильные.
Мы должны различать эти средства.
Gal-ac. тоже средство для детей. Мы поговорим о нём.
Кстати, если вы посмотрите на эту рубрику, то поймёте,
чего не хватает и почему какой-то части не хватает,
а другая часть значительно усиливается.
Как если бы у вас не было обеих рук, то ноги
приобрели бы больше навыков, и вы
могли бы рисовать ногой,
и делать много разных вещей.
Другие органы приходят на смену отсутствующим.
Таким же образом можно увидеть, как
возникает патология; если мы хотим быстро
рассмотреть, чего не хватает каждому средству...
Я быстро расскажу вам.
Apis, чего ему недостаёт...
как бы это описать...это женщина, которая
погружается в эмоции. И жалит, если чувствует
угрозу. Её не хватает спокойствия...
... ей не хватает уверенности в себе и
спокойствия. Можно сказать, что
у Apis - импульсивная ревность.
Чего не хватает Hyos.?
Ему не хватает чувства симпатии, сострадания и понимания.
В то же время, его негативная энергия
высвобождается, выходит наружу и
становится разрушительной силой.
Я вернусь назад, чтобы дать полную картину.
Это новая мысль, я прямо сейчас буду её развивать.
Это возникает по ходу рассказа, и я не размышлял над этим специально.
У Lach. слишком много страсти; страсть обладания
становится экстремальной там, где Hyos. не любит, отстранён,
а Lach. - любит, привязан.
Вот почему их ревность совершенно разного рода.
Эта ревность возникает на разной основе,
она зависит не только от человека,
которого вы любите.
Она возникает по любому поводу, который
способен её вызвать. Другой человек лучше меня.
как у Nux-v. Что касается Nux-v.,
он хочет быть лучшим,
он хочет быть первым.
Им недостаёт скромности.
Medorrhinum находится во власти
сексуального влечения и страсти.
Ревность Med. направлена на партнёра, потому что
в момент, когда у них возникает желание обладать
кем-то, вся энергия направлена только на это,
всё прочее не имеет значения.
Естественно, что через 2 месяца они могут
сменить объект своего желания. Поэтому
у них может быть несколько
связей за короткий промежуток времени, но
накал страстей будет одинаковым во всех случаях.
Это означает, что нарушение гормонального баланса
очень сильное, поэтому они становятся крайне себялюбивыми,
эгоистичными в любовных отношениях.
Если вы обратитесь к рубрике "Себялюбие",
то найдёте там Med. Себялюбие обнаруживается
в партнёрстве особого рода,
когда в отношениях мужду мужчиной и женщиной
они предпочитают диктовать условия.
Ревность Stram. - вы можете себе представить.
Она всегда сопровождается яростью, неконтролируемой
вспышкой гнева, это люди, которые бьют - Hyos. и
Stram. ударят своего партнёра.
Med. не сделает этого, хотя ревность очень
сильна. Lach. не будет этого делать.
А Hyos., Stram. и Nux-v. способны совершить
насилие в припадке ревности.
Я бы хотел поговорить о ревности Hyos.
Hyos. ревнует не только партнёра. Это
может быть ревность между братом и сестрой.
Это очень сильная ревность,
которая открыто не проявляется.
Hyos. может быть очень ревнивым ребёнком,
а вы, как родитель, можете этого не разглядеть.
Потому что он холоден, спокоен,
поскольку некоторые человеческие чувства
ему не ведомы, их нет.
Он не понимает простых человеческих чувств;
если я кого-то ударю, то этому человеку будет больно.
Это останавливает, и я удерживаюсь.
А Hyos. не понимает этих чувств.
Он холоден. Про него говорят, что он жёсткий,
но не только жёсткий - он безжалостный и
невозмутимый, отстранённый.
Когда у вас на приёме окажется Hyos., вы поймёте,
что у него в глубине души много гнева,
но внешне он никак не проявляется.
Они не станут открыто выражать недовольство
и кричать, устраивать словесные перепалки, зато
в один прекрасный момент могут
совершенно хладнокровно убить.
Много раз я приводил такой пример. У меня на
приёме была женщина с эпилепсией, она рассказала,
как убила своего брата, когда ей было
5 или 6 лет, а ему 3 года.
Я спросил её о ревности, и она ответила: "Да,
но я её никогда не показывала,
а вот что я сделала со своим братом.
Мой брат сидел у бассейна, ему было 3 года,
а я просто шла мимо него, и просто толкнула его,
и пошла дальше".
"Потом я оглянулась, совершенно невозмутимо, -
продолжала она рассказывать, - дождалась конца и
подумала, что теперь всё кончено, и позвала мать".
То есть только потом она закричала, что брат
упал в бассейн. Она сказала матери,
что он упал в бассейн.
Она сказала: "Естественно, я никогда не говорила
об этом матери, потому что она бы меня убила".
Это пример хладнокровия и отстранённости Hyos.
Hyos. не закатит истерику, он ревнив, но не подаст вида.
Он всё время проглатывает то, что чувствует,
когда ему кажется, что партнёр предаёт его.
Они проглатывают это, ничего не говоря.
Даже если что-то делается открыто, нарочно.
Люди играют в игры друг с другом, особенно
в этой сфере, чтобы вызвать какой-то интерес
друг к другу. Одна из таких игр, например,
заключается в следующем: человек думает,
если он будет флиртовать с кем-нибудь, то
муж или любовник будет сходить с ума,
а ему только этого и надо.
Попробуйте проделать это с Hyos., чтобы увидеть её реакцию.
Не дождётесь! Она притворится, что ничего не знает.
В это же самое время весь её гнев
уйдёт глубоко внутрь и там исчезнет.
А вы будете проделывать свой манёвр несколько раз.
Тогда у Hyos. возникнет мысль убить вас:
"Я тебя когда-нибудь убью. Я отрежу тебе гениталии."
Что-нибудь в этом роде. Такова ревность Hyos.
Это типичная ревность Hyos.
Это не тот ревнивец, который устроит сцену.
Наоборот поступит Apis - он импульсивен.
Вы знаете, что Apis неловок, неуклюж.
Он натыкается на предметы, ушибается.
Точно так же неловок он в своих отношениях,
в общении с другими людьми.
Они неуклюжи.
Они будут говорить, поступать неуклюже и при
этом не будут осознавать своей неуклюжести.
Откуда берётся эта неуклюжесть? Она
возникает из-за переполняющих их чувств.
Возникает желание - за столом - взять кусок хлеба.
А хлеб лежит так, что перед ним стоит стакан с водой.
Они не думают о том, как лучше взять этот хлеб,
они просто натыкаются рукой на стакан и проливают
воду. Вот в чём заключается его неловкость.
Но это Apis, и что за неуклюжие чувства в душе у них!
Он роняет стулья, идёт по улице, по совершенно
ровной дорожке и вдруг, вы видите, что он упал.
Какой-то маленький предмет, он об него споткнётся -
и вот он уже упал. У них нет равновесия;
таким же образом они ведут себя
в своей любовной жизни. Если им чего-то
захотелось, должны быстро это получить.
То же самое с ревностью. Когда они
доходят до точки, то взрываются.
И они могут попытаться уйти.
Они будут кричать, а потом уйдут. Они говорят при этом:
"Я ухожу от тебя, я не могу быть с тобой."
"Не уходи, я был не прав (не права)".
Потом они возвращаются один раз, другой раз,
пока не уйдут навсегда, и тогда из Apis превратятся в Nat-m.
Так они становятся Nat-m. Они замыкаются.
Теперь вы должны дать сначала Nat-m., а потом Apis.
Эти два средства дополняют друг друга.
Nat-m. здесь в низкой степени, почему? Потому что
Nat-m. уже закрылся, замкнулся и не позволяет себе
устраивать сцены ревности. Вы не увидите проявлений
ревности у Nat-m., потому что у него есть гордость.
Он считает, что его достоинство окажется под угрозой,
если он обнаружит свои чувства и проявит слабость.
Чувство собственного достоинства очень
сильно у Nat-m., у них очень хорошая репутация,
но если они совершат что-то, что повредит
их чувству собственного достоинства, если
окружающие сочтут их смешными, Nat-m. это не вынесет.
Если бы я был Nat-m., я бы никогда не был
способен что-либо совершить из-за страха
показаться нелепым, смешным; я бы всё время
рефлексировал, думал о том, как я выгляжу и т.д.
В состоянии Nat-m. я, может быть, озвучил
те же самые идеи, но совершенно по-другому, -nне так экспрессивно.
Итак, Nat-m. ревнует, но с достоинством.
Достоинство имеет большое значение. "Я не могу
позволить себе дойти до того, чтобы драться, ссориться,
не могу допустить, чтобы кто-нибудь увидел,
что у мнея в душе."
Потому что я могу выглядеть смешным или
могу уронить своё достоинство. Суть в этом.
Поэтому когда вы расспрашиваете пациента,
вам нужно понять, когда это является проблемой.
В какой плоскости она лежит?
В плоскости Stram?
У меня был пациент, которому я задал вопрос:
"Среди ваших подружек была хоть одна,
которую вы не били? не избивали?"
Он задумался, пытаясь вспомнить.
В какие-то моменты он терял самообладание...
У него было много женщин, ему было 40 лет,
у него была приятная внешность. Он ответил "нет".
Я сказал: "Хорошо, примите Hyos."
Он сказал: " Но я никогда не подаю вида, что ревную;
иначе ещё одна женщина оставит меня.
В такой момент я могу их ударить."
К тому же он стал бы бить их по разным поводам.
Он не должен показывать, что ревнует.
Тогда он бы нашёл другую причину, чтобы избить.
Это Hyos. Главное, не показывать свою ревность.
Если вы откроете Реперторий, то найдёте рубрику
"желание убить". У Hyos. очень сильное
желание убить, он всё время думает,
что хотел бы убить. "Я просто пойду и убью."
Подобные личности, у которых есть такие
врождённые дефекты ДНК, родились у родителей,
которые занимались сексом в неподходящее
время с неподходящим человеком.
Они не смогли утратить себя во время
сексуального акта, и породили чудовище.
"Я хороший,"- нет, ты не хороший. Никто не хорош
(только Бог), никто на самом деле не является
цельным, абсолютно совершенным.
Поэтому вы должны заботиться о себе и должны давать
соответствующие рекомендации своим пациентам.
Любите и не пытайтесь контролировать.
Некоторые люди, как например, Nat-m., Ign. и Sep.,
скажут, что не могут не думать,
не могут не контролировать.
Это "я не могу не думать" удерживает душу.
Когда вы любите, вы делитесь частью себя,
эта часть, которую вы отдаёте, - ваша душа,
ваши чувства. Мозг спит.
Вы часто говорите: "Когда я влюбилась,
я была такая дура, я думала, что он бог.
Я думала, что этот человек - совершенство,
какая я была идиотка." Ум не участвует в этом процессе.
Это только чувства, поэтому когда происходит половой акт...
Пожалуйста, комментарии позже. Сначала
просто выслушайте, а когда вы разберётесь,
будете комментировать.
Ни о самих себе, ни о других
не думайте в тот момент, когда я говорю...
Я догадываюсь, о чём вы думаете и почему,
и это нарушает ход моих мыслей.
Я не могу завершить тему.
Вы не верите мне. В том, что я говорю,
нет ничего особенного.
Каждый понимает мысли и чувства всех остальных.
Разница, может быть, в том, что
вы не обращаете внимание, а я обращаю
больше внимания на то, что чувствую и вижу.
Не то чтобы вы не видели. Вы не хотите видеть.
Если вы говорите "я не чувствую", то это потому,
что вы не хотите этого.
Человек рождается с этим шестым чувством,
которое мы называем интуицией.
Древние пользовались этим чувством в
соединении с мышлением, поэтому-то они открыли
эти великолепные места. Если вы увидите города,
которые они построили, прекрасные здания,
изысканные храмы, вы воскликнете: какой вид,
просто чудо. А также монастыри.
Вы придёте в монастырь и удивитесь,
как они смогли выбрать это место?
Это благодяря 6-му чувству. Они остались
там и сказали: "Господи, наставь нас,"
или что-нибудь в этом роде,
и они ощутили атмосферу этого места.
Они позволили себе слиться с окружающим
и смогли постичь его.
Поэтому когда вы туда попадаете, вы говорите:
"Господи, это сказочно красиво."
Таким образом, когда происходит половой акт,
в нём участвуют только душа, чувства и тело.
Только не ум. Ему здесь нечего делать.
Как только вмешивается разум, забудьте об
удовольствии. "Какого чёрта я сейчас делаю?"
Вы наблюдаете за собой со стороны, как вы
совершаете то, что вам нужно сделать.
Вы не погружаетесь в процесс, вы просто
следите за происходящим и, естественно,
не получаете наслаждения. Наслаждение
когда возникает?
Радость и спокойствие приходит в момент,
когда вы утрачиваете себя в этом процессе.
"Утрачиваете себя" означает, что вы совсем
себя не видите. Вы во власти страсти,
вы сливаетесь с другим человеком.
Может ли Hyos. делать это? Нет, он не может.
Почему? Потому что у него дефект чувств,
дефект ДНК - часть его чувств отсутствует.
У него не хватает части души, какого-то
душевного органа. Вот почему они не могут,
они родились с этим недостатком.
Точно так же у вас может не хватать
глаза, или пальца на руке, или ноги.
Это монстры, чудовища.
Дети Stram. и Hyos., которые берут
оружие и стреляют в своих одноклассников.
Где вы видите всё больше и больше
этих зверств? Такого поведения? В Америке.
Потому что в Америка - это технологии,
технологическая цивилизация вмешалась
в жизнь настолько,
что из людей сделала роботов.
Когда я смотрю, как читают лекции в Америке,
то обращаю внимание, что, во-первых, они очень
быстро говорят, они знают, что им следует делать
и говорят монотонно, не меняя тона голоса.
В конце вы не понимаете, говорит ли это человеческое
существо, у которого должны быть хоть какие-то эмоции.
Совершенно никаких эмоций, голова полностью
отделена от тела. И эта голова говорит.
Это патология, и она соответствует Nat-m.,
всем закрытым средствам - и Kali-s. и Ph-ac.
Почему так происходит? Почему у вас нет чувств?
О чём вы говорите? Ведь это значит, что вы с тем же
успехом можете произносить любую ложь,
которая придёт вам в голову.
Потому что никто не разберёт, говорите вы ложь или правду.
Вы сможете говорить любую ложь не краснея.
Если вы попытаетесь сами сказать неправду,
притом что вы не привыкли лгать,
вы сами убедитесь: если в присутствии других людей
вы начнёте врать, то сразу же покраснеете.
Наблюдательный человек сразу заметит. "Ну-ну..."
Так легко поймать человека на лжи - если
человек не потерял совесть, то она следит за тем,
что он говорит, и подсказывает: это ложь.
И он краснеет.
Вот это признак целостности: у вас есть этот
контролирующий орган. Если его нет,
если вы его удалите или этот
орган-совесть ослабеет, притупится, вы немедленно
пойдёте другими - кривыми - путями,
появятся разные отклонения.
Всё взаимосвязано, и мы, люди Западной культуры,
больше всех остальных людей в ответе за всю планету.
Потому что мы образец для подражания,
а бедные африканцы или бедные латиноамериканцы,
бедные жители Азии стараются
подражать американской культуре.
Никто не освобождается от ответственности.
Что происходит в Америке? Если вы проанализируете,
то поймёте, что дело в глубокой болезни населения.
Которая довольно широко распространяется
по Европе: сначала в Северной Авропе, а потом
очень быстро приходит к нам сюда.
На юг. У нас больше чувств, которые противятся,
поэтому мы можем сопротивляться.
Мы говорим: "Нам это не нравится."
У вас случается одноразовый секс
в этой манере, он вам не нравится,
вы огорчены и не можете пойти на это снова.
Хватит, мне это не нравится, я больше не сделаю это, потому что я очень переживаю по этому поводу.
А если у вас нет этих переживаний,
то вы не можете сопротивляться.
Вы думаете: было довольно приятно, надо повторить.
Если вам нравится это, в итоге вы приходите к извращениям.
Давайте рассмотрим ревность Lach.
в сравнении с ревностью Hyos.
Ревность Lach. выглядит с точностью до наоборот.
Всякий раз, когда они испытывают ревность,
они должны её выразить, им нужно высказаться.
Они не могут сдерживаться, потому что, прежде всего,
они очень взволнованы, к тому же страсть и сильное желание,
а следовательно, мысль о том, что он может
потерять объект своего желания невыносимы.
Всё же, им не придёт в голову убить другого человека.
Но чувство ревности - одно из
важнейших проявлений патологии Lach.
Мы задаёмся вопросом: есть ли у Lach. страхи?
Нет, у него нет страхов - патологией у него
является ревность, но может быть также депрессия.
Однако у него есть некие слабые места;
такой патологической областью
в психике человека Lach.
является ревность - всепоглощающая,
сопровождающаяся полной утратой самообладания.
Это значит, что она выйдет наружу.
Ни Lach., ни его партнёр
не разорвут отношения, не уйдут.
По крайней мере, не так легко
им будет расстаться. Почему?
Потому что человек, способный вынести
приступы ревности Lach., возникающие
ежедневно, чувствуют себя уверенно.
Lach. не уйдёт к другому/другой.
Женщина Lach. не будет изменять.
Hyos. может изменять - имея одну
любовную связь, он может завести ещё роман.
Nat-m.может изменять. Почему?
С целью самозащиты.
Они чувствуют, что должны обеспечить себя
какой-то ещё поддержкой, прежде чем нынешний
партнёр оставит их.
Пусть у меня будут ещё отношения или
дружба, чтобы меньше страдать,
когда партнёр покинет меня.
Lach. не беспокоится об этом. Он просто
нуждается в этом человеке, на котором
полностью сосредоточен, и ревность
возникает по малейшему поводу.
Вы отправляетесь на вечеринку с женой.
Допустим, я Lach., а моя жена с кем-то здоровается.
Можете себе представить, что делает Lach.
Он думает: "Какой привлекательный мужчина," -
и всё его внимание сконцентрировано на руках.
Их руки сближаются... Это происходит
в какие-то доли секунды. Но он чувствует это.
Что он чувствует?
Вся страсть Lach, которая прежде находила
выражение в сексуальном акте, которая,
как известно, очень мощная,
теперь будет выходить наружу в связи с этим
рукопожатием или в связи с тем,
что последует за ним.
Даже если это приветствие длилось доли
секунды, они спросят: "Тебе нравится этот человек?"
"Приятный".
А потом начинается вечеринка, и
вы смотрите то на одного, то на другого,
на одну женщину, на другую,
иногда смотрите и на того самого человека.
А у Lach. внутри закиапает страсть, он
смотрит и думает: точно, у них роман.
Жена возражает: "Как ты это себе представляешь?
Мы же с тобой были всё время вместе."
"Да, но ты ходила в туалет."
Такого рода ревность - это и есть патологическая ревность Lach.
Потому что здесь есть страсть, есть привязанность.
Для Lach. привязанность - большое дело.
Они очень страстные, сильно привязаны,
получают большое удовольствие от полового
акта, но если вы не можете выдержать
эти сцены ревности, вы подумаете,
что с вас довольно.
Lach. позвонит вам в офис, ему ответят:
"Мистер Джон вышел". Lach. тут же подумает:
он пошёл на свидание с подружкой.
Потом мужчина будет объяснять: "Я пошёл купить бутерброд."
Не надейтесь! "Бутерброд? Почему
ты не попросил меня сделать тебе бутерброд?
Зачем тебе ходить за бутербродом?"
Они говорят, так много и так быстро.
Говорят, что Lach. не выговаривает слова.
Потому что чувства не ждут,
пока он чётко сформулирует и выразит свои эмоции.
Поэтому мы находим у Кента
такую характеристику.
Он описывает, как разговаривает Lach.
Он описывает в точности так, как я
показываю вам (как будто рот набит кашей -
не ворочается язык, не выговаривает слова: бу-бу-бу).
Ещё ревнивое средство - это Nux-v.
Nux-v. - это "изменщик коварный".
Это означает, что человек нуждается в стимуляции.
3 месяца, 4 месяца, 5 месяцев - и отношения больше
не возбуждают его, потэтому он будет искать новые.
Так же как кофе, алкоголь и другие стимуляторы.
Они принимают наркотики, не могут удержаться.
Им нужна такая стимуляция.
Поэтому они часто изменяют партнёру. Если
вы изменяли много раз, изменяли с человеком,
который состоит в браке,
и это нехорошо, правда?
Для Nux-v. всё это это не проблема. Ему нужна
стимуляция, а риск разоблачения стимулирует
ещё лучше, почему?
Потому что это беззаконие.
Значит, стимуляция будет более сильной.
Она замужем, привлекательна, и он начинает
с ней флиртовать.
Потом, добившись этой женщины
или заведя новый роман, он
становится очень ревнивым.
Он проецирует свой собственный опыт на жизнь
другого человека и убеждён, что остальные
ведут себя так же, как он.
Вот почему очень легко возникает ревность,
и они проявляют большую подозрительность.
Они ничего не скажут, потому что им
очень хорошо известны правила игры.
Помню пациент рассказывал мне: "Чтобы скрыть свои
похождения, я разработал всевозможные варианты вранья,
которым моя жена верит на протяжении последних 20 лет."
Идея была такова: как только он заводил
новую интрижку, то начинал ревновать,
подозревая, что другой человек
таким же образом изменяет ему самому.
И тут же он обнаруживал "признаки" измены -
он воображал, что заметил некий признак. А если
они вообразили, что им изменяют, то начинают
сильно ревновать и могут не удержаться
от насилия, быть жестокими.
Если они разбушевались, то могут напасть,
могут ударить, не столько убить, сколько
показать, "кто в доме хозяин".
Nux-v.также хочет быть самым лучшим и
первым в любовных отношениях - это желание
преобладает и проявляется во всём, что он делает.
Я лучший, я господин, а вы должны
подчиняться мне, вы должны повиноваться.
А раз они подчиняются, то Nux-v., естественно,
от них уходит, потому что такие отношения
больше не возбуждают.
Понимаете, насколько различаются лекарства.
В справочниках говорится "ревность", но это
не только ревность, это целая ситуация, контекст,
в который вы помещаете ревность.
Ещё одно очень интересное средство, истинный
характер которого неправильно понимается или
оно совсем не упоминается в разговоре
о ревности - это Ignatia.
Ign. может в ревности вести себя, как параноик.
Может быть, я превратился в Caust. или что-то вроде того...
(за окном звуки, похожие на крик человека)
Что характерно для ревности Ign.? Ни за что не
догадаетесь. Самое характерное - периодичность.
Ревность в виде периодических приступов, не постоянная.
Происходит своего рода стимуляция: Ign.
замечает некоторые вещи, которые, как
она полагает, являются признаками измены.
С этого мгновения они становятся самыми
невыносимыми партнёрами, какие только
можно представить.
Они будут мучить вас вопросами.
Одно, другое будет её интересовать...
"А та женщина, которую ты встретил на вечеринке,
ведь она твоя бывшая подружка?" "Да, но теперь
у меня с ней ничего нет."
"А что ты делал?"... И давит, давит.
Такая сильная тревога и неуверенность, что эта тема
сидит в голове день и ночь, и, если им встретятся
какие-то другие люди, она будет
допытываться и задавать вопрос за вопросом.
Они идут вместе в супермаркет, а там кассирша, и
женщина спросит: "Тебе нравится эта девушка?"
"Нет, не нравится, я просто пришёд, заплатил
деньги и ушёл." "Да, но в прошлый раз ты
задержался у кассы,
ты уверен, что она тебе не нравится?"
"Нет, она мне не нравится."
Она снова и снова пытается...
Когда у Ign.начнётся очередной период
подозрительности, другой человек, вероятнее
всего, скажет: "Хватит, давай разойдёмся.
Это невозможно терпеть, ты сумасшедшая,
абсолютно сумасшедшая."
Не происходит насилия, нет проявлений
страсти, но это чувство, что другой предаёт.
Они сознают, что делают - это разрушит мой брак - и не могут остановитсья.
Они будут продолжать и продолжать до тех пор,
пока партнёр не скажет: "До свиданья, я ухожу
прямо сейчас."
Вот теперь Ign. остановится.
Они должны довести своего партнёра до крайности
и до угроз, вот и всё. Тогда они остановятся.
На какое-то время всё пройдёт и будет спокойно,
как ни в чём ни бывало - месяц, два, три месяца.
Потом её снова начинает распирать,
ей назначают Lach., Hyos., что-то ещё,
но эффекта нет.
В таких людях вы обнаружите некую утончённость, воспитанность.
Если это мужчина, сильный мужчина, он никогда
даже не подумает ударить, хотя иногда у него
может возникнуть такой импульс.
Не забывайте, что Ign. и Nux-v. похожи
по своему химическому составу.
Но их поведение абсолютно разное.
У нас есть ещё одно интересное средство,
которое мы не часто применяем - это Gal-ac.
Это средство для детей, у которых ревность
проявляется сразу с агрессией, насилием.
Это дети с личностными проблемами, с расстройствами
личности; и, в то же время, с ревностью
и с агрессивностью. В таких случаях
вы должны подумать о Gal-ac.
Если вы не ревнуете, то вы ненормальны.
Если вы ревнивы, вам нужно гомоопатическое
лекарство.
То есть должен быть баланс чувств, при котором эти
люди ощущают ревность 1-2 или 3-5 раз за свою жизнь;
в этом случае вы не станете записывать симптом "ревность".
Чтобы стать симптомом ревность должна быть всегда
и должна быть занимать все мысли пациента,
быть для него проблемой, мешать ему в жизни.
В противном случае ревность - это хорошо: у него есть ревность.
"Я почувствовал ревность, потому что я подумал,
ну, ты знаешь." Проявление ревности, упоминание
ревности оживляет беседу, делает её интересной.
Но скрывать ревность - я ревную, и я когда-нибудь
тебя убью - это проблема.
Как обстоит дело с Puls.? Она ревнива, она
даёт понять, что ревнует, но тем самым
она требует внимания к себе.
Puls. без труда признаётся: я ревную, поэтому
обними меня, будь со мной ласковым.
"Обними меня, я ревную. Я такая хорошая."
Я немного преувеличиваю, но именно это стремление
к ласке и это намерение стоит за ревностью Puls.
Если на неё не обращают внимания, то Puls.
начнёт сердиться и решит показать, что она
возмущена и её не удержать
(швырнёт предмет в направлении мужчины).
Мужчина стоит там, а предмет полетит
на приличном расстоянии от его головы.
Она никогда не бросит в него.
Ревность Staph. объясняется тем, что это
сексуальный тип. То есть сексуальность и
эротические чувства у Staph сильные.
Таким образом, у Staph. сильная привязанность,
большая любовь, но нет никаких требований.
Человек любит, но никогда не требует то,
что ему принадлежит - так будет выглядеть Staph.
Принимает, допускает всякие зверства,
любое дурное поведение партнёра, и
ревность остаётся внутри, в душе,
не находит выхода.
Stram. и Nux-v. будут сразу же нападать.
Hyos. подождёт до тех пор, пока вся его ревность,
что копилась в душе, не вырвется наружу,
и тогда он будет способен уничтожить, убить.
Вы улавливаете разницу?
Med. взорвётся, он будет бушевать,
а потом пара займётся сексом -
после приступа ревности, и всё быудет в порядке.
До следующего раза, Пока он не найдёт другой повод.
Med. делает человека большим любителем
женщин, скажем так, попроще.
Идея такая: Med. любит женщин, потому
что уровень гормонов высок, к тому же у него есть
своего рода художественное чувство,
в нём живёт художник. Он не скажет:
"Ты мне нравишься, может, переспим?"
Они никогда так не сделают.
Plat. сделает так, а Med. - никогда. Он подойдёт
к женщине, скажет ей, как она прекрасна,
он найдёт такие слова, которые ей наверняка
будет лестно слышать, и скажет их.
Они создаст обстановку, в которой будет
что-то вроде душевной близости, расположит к себе.
Если потребуется, будет создавать эту атмосферу с утра до ночи.
Они не могут бесстрастно взять и заняться сексом.
Вы видите разницу?
Таким образом, ревность и страстное увлечение
определённым человеком, которое не продлится долго.