Мы поговорим о последнем большом лекарстве, о Sulphur.
Все знают Sulphur.
Высокий, сутулый, философствует...
Такой тип Sulph. вы иногда будете встречать,
но на приёме вы увидите его не часто.
Это очень хорошее описание, но оно вам
не поможет на практике, вы крайне редко
увидите такого человека.
Что вы действительно встретите в своей работе,
что будет встречаться часто - это неопрятность,
неряшливость Sulph.
Sulph. - один из самых неряшливых.
Это будет заметно в 90% случаев. В 90% случаев
он будет неопрятен - впечатляюще неряшлив.
В комнате такого человека
всё кажется грязным, абсолютно грязным,
как будто в ней никто никогда
не делал уборку - книги, бумаги, тряпьё, пища.
Вы можете открыть сумку Sulph. и обнаружить там
Organon, тетради, нож для бумаги, а также его завтрак.
А значит, масло естественным образом попало
на его тетради, мармелад - на Organon, и вы
понимаете. в чём дело, смотрите на
всё это и говорите: "Боже мой..."
Но он точно знает, как в этом хаосе найти
конкретную вещь, он точно знает, где
она находится: в углу комнаты
лежит 2-е издание Organon'а, он пойдёт и достанет
его из кучи вещей. Люди много раз описывали
комнату Sulph., они рассказывали: "Мы не могли
пройти через комнату, потому что там так мало
свободного места - ногу некуда поставить,
пробирались бочком, балансировали на одной ноге...
Почему у него такой хаос? Потому что, как мы сказали,
он занят теоретизированием. Что такое теоретизирование,
или умствование?
Строго говоря, это не всегда теоретизирование.
"Я хочу выяснить, разобраться," - вот эта идея ведёт Sulph.,
"я хочу понять, почему".
Поэтому он берёт книгу - есть такая
интересная книга об энергиях космоса.
Он схватит книгу и начнёт читать.
Но есть другая интересная книга, объясняющая, как
прорастают семена, описывающая этот процесс, он возьмётся за неё,
начнёт её читать, а в процессе чтения где-нибудь
оставит. В его вещах не будет порядка.
Его теоретизирование беспорядочное, бессистемное.
Оно превращается в патологию Sulph. точно так же,
как абсолютная организованность Ars., когда всё
идеально чисто, педантично расставлено,
является патологией противоположного рода.
Как-то я слышал: "Хотел бы я хоть немного
терпеть грязь." Ars. всё равно скажет: "Не могу."
Вот здесь пятно, надо его вытереть, здесь надо
убрать, взять метлу и убрать, чтобы всё тщательно прибрать.
А теперь представьте, что случится,
если поженятся Sulph. и Ars.
Это будет бедствием!
Sulph., потому что он любит свою жену, постарается
быть более организованным, а потом как-нибудь
забудет, пройдёт в комнату
в туфлях, на которых много грязи; он войдёт внутрь и
спохватится: О, Господи!, но будет слишком поздно.
Сзади уже стоит жена.
Конечно, Sulph. ещё и очень критичен. Понимаете,
он способен быть критичным, сверх-критичным, он критикует всё.
"Этот курс недостаточно хорош, этот мужчина
неприятный, этот человек не такой уж..."
Происходит что-то, что его задевает, и он начинает критиковать.
Он начинает досаждать другим своей
постоянной критикой, и тогда его перестают терпеть.
Тем не менее, эта способность критически смотреть
на вещи, эта склонность к теоретизированию и попытки
понять почему так, а не иначе.
В их голове возникают невероятные
вопросы. Они генерируют вопросы.
Вопросы, которые никогда не придут вам в голову.
Зато придут в голову такому, как Sulph.
Вот учёный, он как раз такой - неопрятный, немытый,
совершенно не озабоченный проблемой чистоты.
Вдобавок, очень странно, но такой человек пойдёт
на обед к другу, и у него вызовут отвращение
недостаточно чистые тарелки
или немытые стаканы. Он испытает отвращение и,
может быть, не станет есть. Он скажет: "Я не голоден."
Отвращение - один из главных симптомов Sulph.,
наряду с терпимым отношением к грязи.
У них невероятно терпимое отношение к собственному
немытому телу и к неряшливой окружающей обстановке.
Конечно, иногда у Sulph. бывают зловонные выделения.
Все выделения дурно пахнут - пот, менструальная кровь;
выделения при экземе, которая может у них
появиться, имеют неприятный запах.
И порой им самим неприятен этот запах.
Потому что у них нет времени, чтобы помыться,
они не допускают мысли о мытье - это пустая трата времени.
Надо пойти в ванную, приготовить её, почистить - вся эта церемония
не находит понимания у Sulph. Поэтому что они делают?
Они моют отдельные части тела - подмышки, гениталии...
Они быстренько моют отдельные места и отправляются
по делам. "Теперь я чистый. Всё в порядке, мне этого
достаточно,
а в чём, собственно, проблема? Основная проблема
в том, что нам предстоит обсудить один
философский вопрос." Это очень важно.
Вы скажете Sulph., что у нас намечается философская
дискуссия на тему поисков истины, и это сильно взволнует их.
Они придут и останутся, и будут обсуждать, и выдвигать идеи и т.д.
Учёные, как я уже говорил, бывают настолько неряшливы;
к примеру, если вы отправитесь к явному фантазёру, который
"собирается создать электрический автомобиль",
в его мастерскую, вы увидите, что там царит полный
беспорядок, там просто грязно.
И он cам всегда грязный. Такова идея Sulph.
При этом в организме много тепла, и это тепло,
жар сосредоточены преимущественно где?
Мы уже говорили об этом - на макушке и в подошвах.
Это, разумеется, портрет типичного Sulph.
Когда мы всё это обсуждаем, речь
идёт о типичном человеке типа Sulph.
Это означает, что есть Sulph., который сильно отличается от него.
Этот человек будет наводить порядок в своём доме, он
найдёт силы. Ведь у Sulph., кроме того, нет энергии.
Sulph. скажет: "У меня нет сил,
я когда-нибудь сделаю уборку."
И в один прекрасный день накопится столько грязи,
мусора, что он будет вынужден навести порядок.
Он приступает к наведению хоть какого-то порядка,
делает это несколько часов, наконец, дело сделано.
Теперь до следующего раза, в следующем году.
Раз в год он будет слегка прибираться, в этом весь Sulph.
Их организм так устроен, что им нужна энергия,
им нужно тепло, следовательно, есть потребность в сладком.
Они не задумываются о последствиях, они абсолютно
рассеяны, не обращают внимания до тех пор,
пока у них не возникнет какая-то реальная проблема.
Тогда они начинают беспокоится о здоровье,
их тревога о здоровье становится очень сильной.
Они становятся ипохондриками.
"Доктор, посмотрите, что это у меня здесь,
я чувствую там что-то есть". Вы говорите,
что у него всё в порядке, ничего особенного.
Они приходят в следующий раз и просят: "Посмотрите здесь,
там точно что-то есть". Теперь вы понимаете, что у него тревога,
которая всё усиливается и усиливается.
Ещё один ключевой симптом Sulph. -
у них повышен аппетит. Они сжигают пищу.
Им нужно много еды.
Иногда они встают ночью, чтобы поесть; а чувство
пустоты в желудке появляется приблизительно около
11, 12 или в 1 час дня. Это такое сильное чувство
пустоты, что им нужно срочно что-нибудь съесть.
Он войдёт в дом, и если он уже дома,
жена просит подождать полчаса, пока она
приготовит что-нибуь поесть.
Он скажет, нет-нет, схватит что-нибудь, быстро
съест, и тогда сможет поесть через два часа.
Просто, чтобы избавиться от этого чувства пустоты.
Если разбирать его предпочтения в пище, то,
прежде всего, надо отметить желание сладкого
и отвращение к двум продуктам: к рыбе и яйцам.
Они почти никогда не будут есть рыбу и яйца.
Здесь написано "отвращение к жиру", но
у них редко будет отвращение к жирному.
А вот желание жирного очень сильное.
Они едят жирную пищу - пищу,
которая даст им много калорий.
Улучшение от мытья в холодной воде,
от холодной ванны - это неверно.
В книжках так написано. Но в действительности
вы увидите ухудшение от холодной ванны.
Особенно если у них есть какие-то
высыпания на коже.
Sulph. - одно из главных средств при высыпаниях,
имеющих одну особенность. При таких высыпаниях бывает
сладострастный, доставляющий удовольствие зуд. Они
расчёсывают, расчёсывают, и им настолько
приятно, что монахи сочли бы это грехом.
Такое наслаждение.
У меня правда был пациент в монастыре, это был совершенный
праведный человек, он говорил: "Я вынужден был
расчёсывать и расчёсывать, а потом я начал
молиться: "Господи, прости меня за это наслаждение," -
такое у него было ощущение.
У Sulph. есть ещё одно слабое место. Они не
могут стоять. Они становятся раздражительными,
когда стоят.
Например, люди идут в церковь, а там они должны
стоять: в Греческой церкви нужно выстоять 2-3 часа.
Стоять, не сходя с места,
для Sulph. это невозможно - он должен либо сесть,
либо выйти. Положение стоя - самое плохое для него.
Другой ключевой симптом - это ощущение песка в
глазах, вы его также очень часто встретите.
Как будто песок в глазах -
это небольшой конъюнктивит с ощущением песка
в глазах. Этот симптом также типичен для Sulph.
Стопы потеют, горят, на них горячий пот, зловонный,
причём, стопы почти каждый день торчат из-под одеяла -
неважно, зима или лето на дворе.
Они высовывают ноги из-под одеяла.
Вы видите две вещи: ощущение пустоты
в желудке утром и стопы, торчащие ночью
из-под одеяла - всё, вы нашли лекарство.
Вы смотрите на пациента: он и правда выглядит грязным.
У Sulph. на приёме вы заметите масляные пятна на
одежде в нескольких местах.
Кроме того, им нравится коллекционировать вещи.
Они, также как и Merc., не выбрасывают их.
Merc. любит коллекционировать - он собирает газеты,
всё подряд и хранит их. Комната Merc. напоминает
комнату Sulph. Вы можете их спутать, но Sulph.
гораздо более неряшливый и грязный, чем Merc.
У Merc. комната в беспорядке, потому что ему
нравится собирать вещи, он складывает их
тут и там, и не остаётся места,
навести порядок становится невозможно.
Из-за коллекций.
Кроме того в Реперториях вы встретите Sulph.
в рубрике "Самонадеянный", потому что они
много читают, много размышляют.
Они убеждены, что знают лучше, чем другие.
"Я говорю тебе. Я знаю". Они абсолютно уверены, что знают.
У них такая точка зрения, которая слегка
не соответствует действительности.
- Они любят приправлять пищу специями,
какими-то особенными?
- Нет. Что касается специй, это не так важно.
На самом деле, они не любят кислые
продукты, например, апельсины.
Бывают апельсины сладкие, и апельсины кисловатые.
Sulph. скажет, "фу, кислятина", если апельсины не то
что кислые, а слегка кисловатые - они этого не любят.
В литературе это есть, вы найдёте. Важные моменты:
желание жирного, желание сладкого,
отвращение к яйцам, отвращение к рыбе.
Это вы сможете запомнить. Это
пригодится вам для подтверждения диагноза.
Sulph., который не любит сладкого, вызывает
сомнения - знак вопроса. Sulph., у которого нет
горячих стоп - снова знак вопроса.
Это важные ключевые симптомы Sulph.
- Пациентов типа Sulph. обращается в клинику
меньше, чем тех, кому некоторые гомеопаты
назначают Sulph. А может быть, что
детей Sulph. больше, чем взрослых Sulph.?
Или всякий ли ребёнок Sulph.
превратится во взрослого человека Sulph.?
У меня наблюдается относительно много
детей Sulph., а взрослых Sulph. не так много.
Это потому что изменяется картина, изменяется средство?
- Нет, нет. То, что у вас столько детей Sulph., это
просто случайность. У меня не было таких наблюдений.
Фактически, я бы сказал, что наоборот:
не так много детей и больше взрослых Sulph.
Не забывайте также, считается, что
у Sulph. бывают все виды высыпаний.
Не имеет значения, какие это высыпания -
они могут быть у Sulph., причём с зудом.
Если вы видите высыпания без зуда, очень
сомнительно, что перед вами случай Sulph.
Так что должен быть зуд. У него зуд, и он
расчёсывает, в том числе, зуд мозга!
Это основное свойство, но мы часто назначали
Sulph., когда он не был показан. Его назначение
может вызвать
ухудшение состояния. Если вы назначили Sulph.
по поводу высыпаний, а показаний для него
не было, тогда вы увидите
ухудшение, ухудшение, усиление
высыпаний и отсутствие эффекта.
Зуд остаётся прежним, усиливается,
ухудшение продолжается.
Им нравится свежий воздух, нравится прохлада,
потому что они сильно потеют.
- У нас в университете в то время, когда я там
училась, был профессор, который выглядел
именно так, с высыпаниями на лице,
с ужасным беспорядком в комнате и с одной
особенностью, про которую мне стало известно:
если вам нужно было сдавать
ему экзамен около полудня - время ленча,
когда он голоден, то это было ужасно.
Никто не мог сдать. Сильный голод - это что-то похожее?
- Именно так. Представляете: "У нас есть для вас
замечательный подарок, съеште вот это," -
и тогда все сдадут экзамен!
Ещё одна характерная черта: часто они не переносят
большой высоты. Когда он стоит высоко и смотрит вниз,
то у него возникает головокружение.
Они не любят высоту.
Всё это ключевые симптомы, наличие
которых вы должны проверить, когда
думаете о Sulph. Они должны быть.
Удивительно, что многие гомеопаты
назначают Sulph., когда для него нет показаний.
И они не могут распознать Sulph., когда он
нужен. Почему? Потому что они упускают
из виду важные особенности Sulph.
У них возникают разные идеи и проекции. Это очень трудно.
Вы должны быть очень осторожны с проекциями
на ментально-эмоциональном уровне.
Вы говорите, что этот человек беспокоится, не чувствует
себя защищённым. "Мне кажется, что он беспокоится,
не уверен в себе." Почему? Потому что он сказал, что, когда
забирает свою машину со стоянки,
сначала оглядывается.
Вы проецируете свои представления, сочиняете историю.
Вы должны быть очень осторожны, избегать
проекции каких-то образов, идей.
Этот человек грязный. Почему? Потому что я
заметил на его рубашке пятно. Он Sulph.
Это не так. У него должны быть все остальные
элементы. Так случилось, что он попал к вам на приём,
как раз когда уронил что-то, а вы дадите ему Sulph.?
Только потому, что он нечаянно уронил что-то на рубашку? Нет.
- Бывает ли Sulph. опрятный, аккуратный и чистый?
- Да. Встречаются такие Sulph., которые выглядят
прилично, аккуратно и опрятно; я повторяю снова,
возможны разные степени проявления симптомов.
Я поясню это на примере.
Допустим, зябкий человек заболел, у него
появились некоторые симптомы.
Это случай пневмонии. Вы начинаете её лечить с Ars.
Пациенту становится лучше, но при этом он
перестаёт быть зябким, перестаёт мёрзнуть.
У него появляются признаки Sulph.
В подобных случаях, когда Sulph. не конституциональное
средство, это просто небольшое изменение температуры
перехода от зябкости к состоянию, когда
пациент говорит "мне не так холодно, как было".
Постойте, не повторяёте Ars. Ему уже не
так холодно, вы должны искать тёплое средство.
Что касается нашего примера, вы не увидите
(классический, яркий) симптом, потому что,
рассказывая вам, я несколько преувеличиваю.
Я перечисляю эти симптомы и намеренно
усиливаю их, чтобы у вас сложилось
представление о препарате.
У Sulph.есть ещё одна характерная черта,
о которой я забыл сказать - это лень.
Им лень что-то делать.
Подбросьте ему несколько идей, дайте ему пищу для
ума, и он тут же займётся. Но попросите сделать что-нибудь
практическое, он будет лениться. Поручите ему работу,
например, скажите, что он должен заниматься, учиться и
заучивать некие скучные вещи - не надейтесь.
Он останется на 3 года в одном классе.
Он умён, но ему это не интересно.
Итак, пациент Ars. скажет вам: "Я уже не так мёрзну, и
последнее время я чувствую какую-то лень". Эти два слова
указывают, что он переходит в состояние Sulph.
Не то чтобы он становится ленивым, Ars. замечает
малейшее ощущение, не привычное для него.
И вы даёте ему новое средство.
Существует два типа Sulph. - он может быть
тучным, может быть худощавым. Она может быть
Sulph., и она может быть Sulph. (о студентках разной
комплекции). Нет жёстких ограничений.
Вы можете запомнить: высокий, худой, сутулый,
философствующий, грязный - у вас сложился
образ. Ваш ум закрепляет этот образ,
потом вы видите пациента, он не укладывается
в ваше представление о средстве, и вы уходите
в сторону. Это неправильно. Ключевые симптомы -
решающий фактор (а не образ).
- Я хотел бы кое-что узнать о ментальной патологии
Sulph. Может быть так, что человек несколько раз переболел
гонореей, прошёл лечение. А потом на протяжении
25 лет он страдает плохой концентрацией внимания,
и у него есть все характерные симптомы Sulph.,
например, склонность к философствованию, он читает
сегодня ночью одну книгу, завтра ночью - следующую.
Может ли это быть ментальное состояние Sulph.?
То, что вы так ярко описали, не типично для Sulph.
Это может быть Cann-i., Cann-s.
Но если к вашему описанию вы добавите жжение
в стопах, если он высовывает ноги из-под одеяла, тогда
ваш пациент станет Sulph. Вы должны быть внимательными.
Кроме того, в ментальной сфере характерно наличие
склонности критиковать и теоретизировать.
Если у вас будет сочетание этих двух симптомов,
тогда будет полная картина. Философ, он любит
дискутировать на отвлечённые темы.
Ему действительно нравится критиковать,
чтобы через критическое отношение
показать, насколько он умён.
Если ребёнок Calc. переходит в состояние Sulph.,
останется ли он тучным? Да, он может быть тучным.
Однако, если он переходит из состояния Calc.
в состояние Sulph., обычно это означает, что
ребёнок начинает сжигать больше энергии.
Так что его вес начнёт снижаться. Он станет
немного тоньше, чем прежде. Хотя он может
остаться упитанным, но всё-таки потоньше, чем раньше.
- За прошедшее время мы много говорили о том,
что определённые (жизненные) травмы вызывают
определённую патологию. Как обстоит дело с Sulph.?
- Те же самые причины. Когда страдает эго, то есть
произошло нечто, что задело его самолюбие, или эмоции
пострадали в результате каких-то событий в его жизни,
со временем у человека может развиться патология Sulph.
Вы должны хорошо различать эти вещи.
Вот случай пневмонии.
Ars., Sulph., Calc. С помощью Calc. вы
вылечили пневмонию, пациент здоров.
В этом случае вы не увидите
ментально-эмоциональную картину Sulph.
Это другой случай, хронический случай, такой же,
как мы обсуждали, но в нём Sulph.- это главное
хроническое средство нашего пациента.
Это то, что мы здесь изобразили.
Тогда картина Sulph. будет изменяться таким образом,
как мы описывали. Мы заметим тенденцию.
Если при пневмонии ноги были очень холодными (Ars.),
после того как вы дадите Ars., стопы станут
чуть теплее, чем всё остальное тело.
Это является указанием на то, что
пациент переходит в состояние Sulph.
Потому что у каждого симптома есть начальная
точка и кульминация, максимум. А в промежутке
вы увидите разные степени проявления симптома.
На начальных стадиях развития симптоматики Sulph.
симптомы будут едва уловимыми, не яркими,
не определёнными.
По мере их нарастания, когда они станут
максимально выраженными, вы увидите
ту картину, которую я вам даю (в качестве эталона).
Что я здесь делаю - я указываю вам направление,
в котором движется пациент. Это направление, в
котором он идёт, но, разумеется, он не должен
проходить весь этот путь.
Это очень сложные вещи, но при выборе
лекарства, они имеют огромное значение.
Когда перед вами типичный случай, всякий
сможет назначить Puls., всякий разглядит Sulph.,
любой разглядит Calc.
Важно то, что вы должны быть способны быстро
разобраться, в каком направлении развивается
симптоматика, как развёртываются симптомы лекарства.
Допустим, появляются симптомы нового
лекарства, вы его даёте, и тогда вы видите
реальное улучшение, пациент выздоравливает,
происходит чудо.
- Я слышал, что есть такие лекарства, которые
действуют очень глубоко, в том числе Sulph., Calc., Lyc.
Поэтому у меня такой вопрос: если есть яркие
ключевые симптомы Sulph., а пациенту может
быть требуется другое лекарство,
которое соответствует его верхнему слою,
как мы будем их дифференцировать?
- Старые гомеопаты заметили, что существует цикл,
он выглядит таким образом. Вы начинаете с Sulph.,
потом пациент переходит в состояние Calc.,
а потом - в состояние Lyc.
А затем цикл повторяется.
Это вопрос интенсивности симптомов.
Вы начинаете здесь, с ярко выраженных симптомов,
даёте Sulph., Calc., Lyc., далее интенсивность симптомов
снижается, вы повторяете Sulph., Calc., Lyc., теперь интенсивность
симптомов низкая, вы снова даёте Sulph., Calc., Lyc.
Таким образом, вам, может быть, придётся повторить
этот цикл 3 раза, и пройдёт 3-4 года,
прежде чем вы излечите тяжёлую хроническую патологию.
- Я 10 лет не мог подобрать правильное
гомоеопатическое лекарство для своей дочери.
Она застенчивая, замкнутая девочка, даже в
12 или 14 лет у неё не было ни одной подружки,
но труднее всего мне было терпеть, хотя я очень
её люблю, то, что она никогда не отвечает на вопросы.
Мы пошли в ресторан, я спросил, что она
хотела бы съесть, пиццу или салат, в ответ она
только пожала плечами и промолчала.
Я дал ей Ph-ac. и долго не знал, что ей подходит,
до тех пор пока не обнаружил у неё среди книг
кожуру банана, которая лежала там с прошлого месяца.
Я дал Sulph., он вызвал определённое улучшение.
Может быть, среди женщин, даже больше, чем
среди мужчин, можно встретить тип Sulph.,
который очень застенчив,
очень замкнут, одинок, не легко сходится с людьми,
не хочет отвечать на вопросы и преимущественно читает?
- То, что он описывает, представляется мне...
конечно, я не могу отвечать на подобные
гипотетические вопросы. У меня нет
полной информации, но мне представляется,
что Sulph. чем-то будет полезен, а потом нужно будет
дать другое лекарство.
Обратите внимание на эту застенчивость, робость,
она максимально выражена, вы начинаете с Sulph.,
потому что видите некоторые признаки, но
застенчивость сохраняется.
Возможно, ей потребуется Sil. в качестве
продолжения, может быть, ей понадобится Bar-c.,
а потом она снова вернётся к Sulph.,
а потом снова Bar-c., и снова Sulph.
И вы выведете её из такой сильной робости,
ведь это что-то промежуточное между робостью
и закрытостью, изоляцией -
она очень закрыта и не уверена в себе.
В данном случае все эти проблемы должны
быть приняты во внимание,
потому что суть дела именно в ней, в робости.
Sulph. "откроет" случай, сдвинет его с места.
В литературе мы читаем, что иногда Sulph. сдвигает дело
с мёртвой точки; когда нет реакции на другие средства,
вы назначаете Sulph., он "открывает" случай, и
затем становится очевидным следующее средство.
Вы не должны слепо следовать этим правилам.
У вас должны быть показания для Sulph., как,
например, кожура банана в книге.
То ест вы видите некоторые симптомы,
указывающие на Sulph., тогда вы его
назначаете, наблюдаете некоторый эффект,
а потом вам нужно продолжить лечение
при помощи другого средства.
- Джордж, у детей Sulph. такие же ключевые
симптомы, как у взрослых? Они будут грязными,
будут философствовать, у них будут
неприятные выделения, горячие стопы,
которые они всегда высовывают из-под одеяла?
- Да, у детей сильная защитная система,
поэтому у них обычно бывают высыпания на коже.
У детей будут кожные сыпи, они будут
ленивыми, не будут делать уроки.
"Делай уроки". "Нет". Такой ребёнок. "Ну вот, опять надо делать..."
Им лень, они любят критиковать, а не философствовать,
у них высыпания на коже, они чумазые и ленивые.
А что касается пищевых пристрастий, у них будет
желание сладкого, и они будут избегать яиц и рыбы.
Иногда это будет сильное отвращение, порой
они могут ни разу в жизни не прикоснуться к яйцам или рыбе.
- Они всегда ленивые?
- Леность, лень у детей очень сильно выражена.
Они переспрашивают, нудят: "Что, мне прямо сейчас
это делать..." Дети могут быть и тучными, и худыми.
- Джордж, я хочу рассказать пациенте Sulph.
из моей практики. Мужчина, высокопоставленный
политик, один из самых элегантных
людей, каких я только встречала, очень опрятный.
Мне потребовалось много времени, чтобы выяснить,
что он Sulph.
У него был очень высокий уровень триглицеридов.
Его показатель был 4800.
Когда у него брали кровь шприцем, она казалась
белой. В конце концов, после разговора с женой
я выяснила, что он Sulph. Благодаря Sulph.
его триглицериды совершенно нормализовались,
несмотря на употребление алкоголя.
- Они большие любители выпить.
- Но нарушение липидного обмена после
Sulph. полностью прошло, это было невероятно.
- У Sulph. бывает ранний атеросклероз, и вы
можете наблюдать атеросклеротический тремор.
Это не болезнь Паркинсона.
Нижняя губа (подбородок) трясётся, а потом рука,
и это выглядит вот таким образом -
вследствие раннего артериосклероза.
Это разновидность артериосклероза, который
начинается в молодом возрасте и вызывает дрожание.
Мне очень нравится наблюдать; здесь на острове
у меня есть пациент Sulph. Он мог прийти на приём
в таких штанах, как будто помочился в них,
он всегда выглядел так, с большими пятнами
неизвестного присхождения.
Потом вы даёте Sulph., и он постригает волосы, наводит чистоту.
Это происходит неосознанно, они не осознают
происходящих премен. Они не отдают отчёта.
Если вы скажете ему: "вы изменились теперь",
то он ответит: "Что изменилось? А, боль стала меньше, это да."
Стол завален бумагами, а он говорит: "ничего не трогайте",
потому что он знает, где что лежит.
Если вы возьмёте и что-то переставите, наведёте
порядок, он убьёт вас, потому что теперь он совершенно
растерян, не знает, где что искать.
- У меня два вопроса. Первый: какая у них выносливость,
хватает ли им сил, чтобы выполнить работу?
- Если они не заинтересованы, если их ум не
увлечён проектом, забудьте. Если им интересно,
они будут работать день и ночь.
- А второй вопрос такой: как насчёт их сексуального влечения?
- С точки зрения секса у них всё в порядке.
Эта сфера у них не страдает. Конечно, я не скажу,
что у них чрезмерное сексуальное желание.
Но, поскольку они сжигают много энергии, они
вырабатывают много энергии, сексуальная функция
у них очень хорошая, и с жалобами ко мне
не обращались ни мужчины, ни женщины.
Причина лени Sulph. в том, что их ум не заинтересован,
не проявляет интереса к данному предмету.
А если им не интересно, они не могут заставить
себя выполнять работу. "Ты должен это сделать,
это твоё домашнее задание", - пустой номер.
"Это твоя работа, ты должен это сделать," - не надейтесь.
Но если появиится что-то интересное, что их взволнует,
то они смогут просидеть ночь напролёт, обсуждая, какая
философская система самая плохая,
какая политическая система самая плохая.
Они теоретизируют за спинами политиков.
У них множество идей, они генерируют идеи,
потому что их ум активен, но как только
вы попросите выполнить
какую-то нудную работу, вы столкнётесь с их ленью.
Вот почему они говорят: "Я ленивый."
- Вы сказали, что у них очень сильное отвращение
к яйцам. Я знаю пациента, он полностью
соответствовал картине Sulph.,
но у него было страстное желание яиц.
Он ежедневно съедал большое количество яиц.
На самом деле, он любил яйца и молоко.
- Думаю, это объяснимо. Сильное желание яиц
происходит оттого, что под слоем Sulph. есть слой
Calc. Вы не должны его пропустить.
Вы увидите, что Sulph. в известной мере
принесёт ему пользу, потом наступит очередь
Calc., скорее всего, он придёт к ней.
- Несколько месяцев назад у меня был
поразительный случай - я лечил лошадь. Моя
пациентка имеет дело с лошадьми, и вот однажды
она позвонила и рассказала, что у одной
из лошадей возникли высыпания на коже,
и она очень хорошо описала лошадь.
Она рассказала, что лошадь грязнуля,
она очень грязная, как свинья.
Весь навоз разбросан, и в её стойле очень грязно.
Я назначил Sulph., и высыпания на коже прошли.
Поразительно, но лошадь стала на самом деле чистой.
После этого её навоз был там, где должен быть, в одном углу.
- Очень часто все выделения и стул крайне зловонны.
Стул Sulph. крайне неприятно пахнет.
Однажды я был на Конгрессе, а туалеты были
расположены внизу. Кто-то сходил в туалет,
и пока я спускался
по лестнице, из туалета по всему зданию
распространялся запах. Кто был в туалете?
Найти его и дать ему Sulph. немедленно.
Всё зловоние исчезло бы за один день,
проблема в неправильной ферментации.
Как только нарушение процессов брожения
будет устранено, запах уйдёт.