Я дам вам квинтессенцию очень
хорошо известного средства - Sulphur.
Я собираюсь говорить с вами, как я уже сказал,
о Sulph., вы все его очень хорошо знаете.
То и дело приходит на приём пациент, и он Sulph.,
но мы не можем этого разглядеть и назначаем
неверное средство. Почему?
Потому что у нас есть информация, которая не то чтобы
неверна, но она сформулирована таким образом, что...
Например, нас учили, что Sulph. хуже от тепла.
Вы воспринимаете эти сведения так,
как будто они абсолютны и неизменны.
Но ваш пациент дрожит от холода
и, тем не менее, нуждается в Sulph.
Представление о Sulph. как о жарком
средстве, застряло у вас в голове, и вы
никак не можете от него избавиться.
Начиная с Materia Medica Кента и других авторов,
в литературе говорится, что Sulph.- это высокий,
сутулый человек,
неопрятный и философствующий.
Вы представляете бородатого старика, сгорбленного
и занятого философскими размышлениями.
Где вы сегодня найдёте такого пациента?
Никакой надежды. Может быть, вы ни разу
в жизни так и не встретитесь с человеком,
соответствующим этому описанию.
Но это описание остаётся у нас в головах.
Итак, что в самом деле справедливо в отношении
Sulph., когда действительно требуется это средство...
...для человека такого склада, для современного Sulph. характерно...
...это человек, который занят исследованиями,
он скептик, он хочет знать, почему то и это...
От него ничто не ускользнёт, он
всё исследует. "Я хочу знать, почему."
Он не только стремится узнать, почему,
но со временем может создать об этом теорию.
Касательно той проблемы, над которой он думал.
Следовательно, если вы возьмёте такого типа
человека и примените его описание к сегодняшнему
дню, то увидите, что это некий учёный,
всё время занятый умственной работой
и мыслительным процессом.
Он настолько занят умстенной деятельностью,
что внешнея среда свсем не имеет значения.
Он исследует и пытается выяснить, в чём истина,
поэтому он много читает - книг, журналов и т.д.
Но он никогда не вернёт взятую с полки и
прочитанную книгу на место. Он оставит её
где-нибудь, например, на столе. Книга останется лежать,
а он возьмёт с полки другую книгу,
почитает её и оставит где-нибудь в другом месте.
В итоге, когда вы спрашиваете у этого
примечательного человека, как выглядит его офис,
он отвечает: "Там всё в беспорядке, но я точно знаю,
где что у меня лежит. Если кто-то придёт и что-то переставит,
я буду знать, что в комнату кто-то входил."
Я помню, как описал один человек.
Я спросил: "Как выглядит ваша комната?"
Он ответил: Она выглядит так, как будто
была бомбардировка. Если вы захотите пройти
по комнате, то вам придётся отыскать
хотя бы маленькие свободные островки.
Повсюду в комнате лежат
газеты, журналы, книги.
Я хочу не спеша раскрыть представление
о человеке, которые исследует. В книгах
говорится, что он "критичный, критикует".
Sulph. - одно из главных средств для людей,
которые настроены критически, неодобрительно.
Что такого критического в Sulph.?
Это значит, что он ничего не пропустит.
Он должен знать, почему, какова причина.
В основе его склонности критиковать - именно
эта идея. Есть другие средства, которые мы
относим к критически настроенным, но основа
их критичности другая.
Ars. настроен очень критически, но он будет
очень опрятен, он противоположен Sulph.,
очень педантичен, привередлив, и его критика
всегда будет направлена против
окружающего его беспорядка.
Вокруг одного царит совершенный беспорядок, и он критикует.
Другой нуждается в абсолютном порядке, и он тоже критикует.
Он критикует, потому что люди поступают
неправильно, они нечестные, они делают то и это.
Внимание Sulph. это не привлекает. Он интересуется
сущностью вещей. Истиной. Это - философия.
Ars. не философ. Всё, что интересует Ars.,
сугубо материалистично. Он хочет, чтобы
материальные вещи были в порядке.
Когда я собираюсь сюда, чтобы прочитать лекцию,
делаю это (поправляю воротник у сорочки),
делаю это (закатываю рукава сорочки), 2 раза,
а не 3 раза, мои туфли должны быть зашнурованы...
Должен быть абсолютный порядок.
Когда я вижу беспорядок в доме, я становлюсь
очень требовательным. Взгляните на него.
Sulph. критически относится, н к чему?
Если вы расспрашиваете пациента и задаёте
ему вопрос, любит ли он критиковать,
требователен ли он, человек ответит "да".
Вы должны поместить его критику в какой-то контекст.
Спросите его: "Что вы имеете в виду?"
Настоящий пациент Sulph. изложит вам свою теорию.
Он скажет: "Я не принимаю идеи (благосклонно).
Я хочу удостовериться сам. Я хочу знать, почему
Земля вращается вокруг Солнца."
Они являются истинными учёными.
Проблема в том, что, когда они нуждаются в Sulph., то это
значит, что они зашли в этом отношении слишком далеко.
Это означает, что ум больше не может себя контролировать.
Они думают и оказываются не в состоянии перестать думать.
В конечном счёте, возникает тревога.
Как эта тревога проявляется?
Эта тревога проявляется, в основном, двумя способами.
Тревога о детях, о том, что с ними может что-нибудь случиться.
Колоссальная тревога, они должны знать,
в котором часу ты вернёшься домой.
Дочь говорит, около 12 часов. Вот 12 часов, дочери нет.
Уже 12:10, 12:30, мать выходит из дома,
ожидает, что увидит, что случилось с дочерью или сыном.
Такого рода беспокойство выходит за пределы логики.
Это означает, что организм уже сбился с пути.
Может возникнуть другого рода беспокойство,
оно касается их здоровья.
Sulph. - одно из главных лекарств, показанных
при тревоге за здоровье, но что за тревоге?
Наряду с другими науками они также интересовались
медициной. Им довольно много известно о медицине.
Например, им известно, что, когда моча пенится,
это значит, что в ней есть белок.
И тут возникает ужасная тревога.
Может быть, его жена накануне чистила туалет и вылила
жидкое мыло, и моча из-за этого мыла стала пениться.
Но он видит пену и от тревоги сходит с ума.
Мелочь способна спровоцировать огромное беспокойство.
Они замечают какие-то небольшие изменения
(на коже, в области печени) - что это за боль?
Что у нас здесь? Здесь печень. Всё, моя печень пропала.
Точно так же их исследовательская деятельность,
поиски истины способны зайти слишком далеко.
Вы можете проводить исследования в своей области,
у вас остаются какие-то ещё неизученные вопросы,
вы заняты своей работой, но когда это заходит чересчур далеко,
то есть ваш ум всё время занят этими идеями, тогда
он не даёт вам заснуть и расслабиться, отдохнуть.
Вы увидите, что Sulph. просыпается ночью, он совершенно
бодр, и его мозг немедленно начинает думать.
Он снова засыпает, через час опять просыпается.
За ночь они просыпаются 3, 4, 5 раз.
Вы поинтересуетесь у пациента, как он спит.
Что касается сна, то у Sulph. такая структура сна:
он часто просыпается в течение ночи, но
при пробуждении он не вялый, не сонный, как
обычно бывает спросонок, когда глаза не
открываются и вас пошатывает.
Он совершенно бодрый, вполне очнулся от сна.
И затем он просыпается снова и снова.
Пациенты Sulph. сильно страдают от бессонницы.
Они уже утратили равновесие.
Но вам нужно понять ещё кое-что. При таком
складе ума, таком пытливом уме, они накапливают
огромные знания - они много читают, много
знают, и в итоге появляется некоторое
самомнение, самонадеянность. "Я знаю всё."
Словно он постиг истину. Самомнение.
"Это вы мне говорите? Я - знаю."
В такой ситуации он может столкнуться с проблемой:
он в самом деле многое исследовал, много читал,
у него есть уверенность в своих познаниях,
поэтому, если вы усомнитесь в них, он разозлится.
Его ум всё время работает, у него очень сильные
эмоции, так что съеденную пищу он интенсивно сжигает.
Это значит, что организму требуется жир, чтобы снабдить
энергией этот двигатель, которые работает без перерыва.
Sulph. нуждается в большом количестве пищи.
У типичного представителя Sulph. будет гигантский
аппетит, он будет много съедать, но особенно много
сладкого и жирного.
Это значит, что он будет употреблять любой
алкоголь - виски, вино - и сладости, много сахара.
Всё это нужно, чтобы обеспечить энергией
мозг. Мозгу требуется много энергии.
Поэтому им нужна быстрая энергия,
которую поставляют алкоголь и сладости.
Иногда может случиться, что вы спросите Sulph.,
любит ли он сладкое, и он ответит "нет".
А если спросите, любит ли он выпить, выяснится,
что он выпивает довольно много алкоголя.
Замещая таким образом сладости.
Или наоборот, он перестают выпивать
и переходят на сладкое.
Есть худощавый тип Sulph, который много ест, но
остаётся худым, потому что у него так
быстро расходуется энергия. Это один тип.
Такой человек действительно будет склонен немного
сутулиться, особенно если он занимается наукой.
Учёные, которые сидят весь день и
читают, могут иметь такую осанку.
Однако есть другой тип Sulph., тучный, для которого
характерен прилив крови к разным местам - конгестии.
У него могут быть ярко-красные губы, могут
быть налитые кровью глаза, слегка
воспалённая конъюнктива - она становится
красноватой и в ней ощущается жжение,
возникает ощущение песка в глазах.
Это типичное выражение, буквально такими словами
они ответят на ваш вопрос: "Что вы чувствуете в глазах?"
Они скажут:
"Как будто у меня под веками песок."
Это своеобразное описание, но они почти
всегда говорят этими самыми словами.
Итак, энергии в организме вырабатывается много,
но как она даёт о себе знать, как она
выходит наружу? Им очень жарко,
они сильно потеют, и в большинстве случаев вместе
с потом они выделят токсины, поэтому у них зловонный пот.
Как ещё они выделяют тепло? Тепло выходит
наружу через две области. Первая - подошвы стоп,
в них ощущается жгучий жар, и как правило, такие
люди спят с высунутыми наружу стопами, независимо
от времени года - будь то зима или весна.
Это только одно из двух мест, гда есть избыток тепла.
Другое место, как вы помните...если первое - это нижний
конец, то второе - верхний конец.
У них жгучий жар в темени.
Соедините всё это вместе: эта машина, двигатель,
который работает и сжигает топливо, и нуждается
в пище. В этом есть своеобразие, это необычно.
В какое время "машине" требуется горючее?
Примерно с 11 до 12 часов, в полдень.
Обычно они говорят: "У меня возникает ощущение пустоты
в желудке, и я должен немедленно что-ниубдь съесть."
Почему появляется чувство пустоты в желудке, и им необходимо
поесть? Потому что снижается уровень глюкозы в крови.
В это время, в 11 часов, у них возникает гипогликемия.
"Вы сказали, около 11 часов?"
"О, да, в 11 часов у меня появляется чувство пустоты в желудке."
Всё то, о чём я вам говорю, является абсолютными
характеристиками Sulph. Если вы увидите сочетание этих
признаков у вашего пациента, то не имеет значения, чем он болен -
циррозом печени или раком толстой кишки, или раком
молочной железы. Патология не имеет значения.
Как только у вас получится такая же ясная картина,
как моё описание, результат будет удивительный.
Также для них характерны жгучие боли.
Есть ещё кое-что, что нужно связать c
особенностями его пищеварения и сжиганием пищи.
Такой организм как бы набирает обороты, разгоняется:
он сжигает, сжигает, потребляет много калорий и перегревается.
Что происходит?
Человек ложится спать и спит, через 1 час он просыпается,
через 2 часа просыпается, через 3 чася просыпается.
В 5 часов утра он просыпается с позывом
на стул, бежит в туалет, у него понос.
В 5, в 5.30, в 6 часов утра он проснётся, и ему придётся
поспешить в туалет: у него будет почти понос, или не совсем понос,
стул будет неоформленным, разжиженным, с тенденцией к диарее.
Это люди, которые предпочитают прохладный
воздух, им не нравится жара.
Они потеют, им нравится прохлада, но это не потребность
в свежем воздухе, которую мы видим у Puls., это другое.
Жжение и тепло, которое образуется в их
организме, требуют некоторого охлаждения.
Поэтому они высовывают стопы из-под одеяла.
Иногда они полностью раскрываются во сне.
Ещё один характерный признак Sulph.:
они не придают значения своей внешности.
Они могут быть очень грязными, и все вокруг это
заметят, им всё равно, они этого не замечают.
Чистота не является их приоритетом.
Они могут даже мыть отдельные части тела, почему?
Потому что они рассуждают так: "Если я буду
принимать ванну, то потеряю много времени."
Надо пойти в ванную, набрать воды и т.д.
лучше я помою отдельные места и пойду.
Это для них характерно. Их это не волнует.
Я помню своего садовника, местного жителя,
он приходил сюда и я его лечил. У него была
болезнь Паркинсона, и из-за малейшего
волнения у него возникал тремор.
Однажды он повредил себе большой палец
на руке, так как он копал и задел палец.
Поэтому он обратился ко мне: "У тебя есть лекарство,
а то у меня палец побаливает."
Кстати, я уже видел, какой у него тремор, особенно,
как дрожит его нижняя губа, что также характерно
для Sulph. Но что я заметил: всякий раз, когда
он сюда приходил, он был настолько грязным,
казалось, что он едва не обмочил свои штаны, но ему
это было безразлично. Он действительно был
ужасно, ужасно грязный.
Так что я сказал, ладно, я дам тебе хорошее
лекарство для твоего пальца, и дал ему Sulph.
Вы бы не поверили, его болезнь
Паркинсона почти совсем прошла.
По моим наблюдениям, его болезнь Паркинсона за 3-4
месяца стала отступать; он больше не дрожал, как раньше,
а впоследствии почти совсем перестал.
Любопытная вещь, через несколько дней он
пришёл ко мне домой, и его одежда была чистой.
Он выстирал всё, и теперь его одежда была действительно чистой.
Через один или два года, не помню точно, я встретил
его снова...его штаны опять были в ужасном состоянии.
Я подумал, что пришло время спросить, не болит
ли у него большой палец. Во всяком случае, я нашёл
предлог, чтобы дать ему лекарство.
А, да, он очень беспокоился по поводу высокого
кровяного давления и попросил меня измерить ему
давление. Давление имело большое значение.
Оно было высоким, и обычно я бы не стал говорить, что
оно высокое, зная, как он тревожится по поводу повышенного
давления, я бы немного приуменьшил показатели.
Но в этот раз я видел, что начинается возврат
симптомов, и сказал: "Давление растёт, Костас,
тебе может понадобиться лекарство."
"Хорошо, дай мне лекарство."
Это очень по-человечески; и это очень интересно,
ведь благодаря таким небольшим наблюдениям
вы можете спасти жизнь человека.
То есть, если вы понимаете природу, сущность
лекарств, то сможете распознать их симптомы
у пациентов, и тогда всё будет превосходно.
У каждого свои особенности, и если
вы будете наблюдательны, то узнаете их.
Ещё одна характерная черта Sulph. - они не могут стоять.
В христианской (православной) церкви
во время службы люди стоят.
Вы отправляетесь в церковь, там вы должны стоять на месте
и не двигаться. Это самое скверное положение для Sulph.
Сидеть неподжвижно, стоять без движения.
Они терпеть не могут стоять.
Sulph. - повелитель кожных высыпаний. Это вообще
наше главное средство против кожных сыпей.
Но есть один характерный признак, к которому вы должны
относиться внимательно, когда лечите кожные высыпания.
Суть в том, что кожные высыпания должны сопровождаться зудом.
Если у пациента зуда нет, хорошенько
подумайте, прежде чем назначать Sulph.
У Sulph. при кожных высыпаниях вы должны
видеть зуд, а также должны помнить, что от
соприкосновения с водой зуд усиливается.
Они не любят мыться, и их высыпаниям не нравится вода.
При контакте с водой зуд
усиливается, им становится хуже и т.д.
Обычно это экземы, а также другие кожные болезни -
нейродермит, псориаз, но тоже с зудом.
Обычно при псориазе нет зуда.
Псориаз Sulph. сопровождается зудом.
Sulph. будет расчёсывать и расчёсывать,
и при этом будет получать своего рода удовольствие.
Начав расчёсывать кожу, они царапают её всё
больше и больше и при этом получают
наслаждение, почти сравнимое с оргазмом.
В этом зуде столько удовольствия.
Это характерно для Sulph.
Относительно пищи я говорил вам, что им
очень хочется сладкого и у них сильное
отвращение к яйцам, кислому,
рыбе и иногда - к оливкам.
Им нравится жирное мясо. Если они заказывают
(в ресторане) мясо, то просят: "пожалуйста,
оставьте на мясе жир" или "не срезайте с мяса жир".
Не до такой степени, как Nit-ac. У Nit-ac. страстное
желание жирного напоминает булимию. Они видят жир
на тарелках у других людей, идут и собирают
жир с чужих тарелок. А Sulph.
с огромным удовольствием ест жирное.
У Sulph. есть кое-какие особенности. Sulph.
выглядит грязным, он на самом деле грязный;
и его пот содержит много токсинов, он сильно пахнет.
Причём, Sulph. не чувствует свой собственный
запах, зато запах пота других людей у него
вызывает сильное отвращение.
Они терпеть не могут запах чужого пота.
Также очень странно, что у них вызывают сильное отвращение
некоторые вещи...например, они идут в ресторан и замечают,
что в нём недостаточно чисто, и они уходят.
Идут в другой ресторан. Это очень необычно.
Насколько они замечают неопрятность в других,
настолько же не видят её у себя, это очень странно.
Почему? Потому что они заняты - они
решают в уме разные проблемы.
Вот почему их сравнивают с настоящими философами...
с теми, кто совершает открытия...
В старые времена люди, совершавшие открытия,
сидели взаперти, в маленькой комнатке,
вокруг было очень грязно,
а они соединяли провода и всё такое.
Они носили бороды, никогда не брились.
Почему они не брились, вы не догадываетесь?
Потому что им было лень.
Вся их энергия расходовалась на умственную деятельность
Они очень ленивы.
Допустим, вы назначили пациенту Lyc., и ему стало
лучше, но он сообщает:"Последнее время я стал лениться".
Скорее всего, он переходит в состояние Sulph.
Если сам человек осознаёт, что начинает лениться,
он стал слишком ленивым, чтобы делать что-то,
значит, он переходит
в состояние Sulph.
При застарелых, хронических процессах мы наблюдаем
циклическое применение препаратов: вы можете
начать с Sulph., затем перейдёте к Calc., а потом к Lyc.
Цикл Sulph., Calc., Lyc.
Крепкие организмы, после того как они подверглись
стрессу, и их здоровье ухудшилось,
могут уложиться в эту схему.
Однако, наряду с теми соображениями, которые
я вам высказал, не забывайте, что пациент
Sulph. может быть очень холодным, очень зябким.
В самом деле, я помню случай, когда обратился
мужчина, и на вопрос, что его беспокоит, он ответил:
"Мне холодно, я очень сильно мёрзну, я так не могу жить."
На консультации рядом со мной сидел один из моих
первых учеников - я говорю о 1968-69 годах, - и он раньше
слышал, что Sulph. жаркий.
Он сидел застолом и должен был
выписать на бланке рецепт. Я сказал ему: Sulph.
Он поворачивается ко мне, смотрит
на меня и не пишет. Я снова сказал: Sulph.
Он выписывает рецепт, отдаёт его. А потом говорит мне:
"Его главной проблемой было ощущение холода, а
вы выписали ему Sulph. - почему?"
Я ответил ему: "Да, иногда так бывает."
В тот момент времени в группе греческих студентов
я не хотел выступать в качестве учителя; так что я
позволил моим первым студентам преподавать.
Они рассказывали на лекциях определённые вещи и,
конечно, забывали, что я им говорил о Sulph., о том, что
иногда он бывает холодным.
Поэтому они учили, что Sulph. - это очень жаркий человек,
у которого есть жжение в стопах и жжение в темени, и т.д.
А тот студент, что присутствовал на консультации,
рассказал, как он не хотел выписывать рецепт на Sulph.
С тех пор у меня было много пациентов, которые
нуждались в Sulph. в том числе здесь, на острове,
и среди них было много очень зябких людей.
Они также не любят кислое - лимоны, уксус.
Пряности им нравятся.