Bar-c. - очень интересное средство, которое
очень часто показано в наши дни.
Незрелость, инфантильность, отсутствие уверенности в себе.
У какого средства тоже есть сильная
неуверенность в себе?
Anacardium. Я не слышу, как отвечает весь
класс - вам нужно больше заниматься.
Сразу же ваши мысли должны обратиться к Anac., Bar-c.
Иначе у вас будут проблемы.
Будут проблемы Bar-c. - забывчивость,
слабый ум, слабая память.
Чем отличается память Bar-c. от памяти Anac.?
Отличие в том, что Bar-c. теряет память: забывает
названия, людей, забывает именя собственные, слова.
Это постоянная, устойчивая забывчивость.
У Anac. - внезапная потеря памяти.
Да, у Anac. нарушения памяти становятся
постоянными с течением времени.
Они чувствуют, что очень многое забывают, всё
больше и больше. По мере ухудшения здоровья
память становится всё хуже и хуже.
Что мы обнаруживаем в описании лекарства? Мы видим
здесь, что человеческое существо чуть ли не сопротивляется
взрослению, превращению в зрелого человека.
Женщина говорит: "Я хочу быть такой, как ребёнок.
Я хочу, чтобы мама защищала меня."
Это может быть женщина 30 лет. Она говорит:
"Я хочу, чтобы мама оберегала меня. Я, как
ребёнок, нуждаюсь в защите."
Я хочу вернуться в детство, я хочу вернуться в утробу
моей матери, туда, где буду лучше всего защищена.
Такова основная идея Bar-c. Я не хочу расти.
Я не хочу ответственности, пожалуйста, не
заставляйте меня нести ответственность.
Это замечательные партнёры, чудесные компаньоны,
потому что они никогда ничего не требуют, пока
чувствуют себя защищёнными,
они не станут разрывать отношения.
Даже если они подвергаются насилию; потому что
их неуверенность, чувство незащищённости настолько
велики, что им страшно потерять защиту, уйти от опеки.
Это напоминает другое средство, о котором мы будем
говорить позднее, это средство - Staphysagria.
Bar-c. - это средство, которое часто требуется детям
и старикам. Пожилым людям, которые становятся
похожими на детей - впадают в детство.
Обычно вы слышите, как дочь рассказывает о проблемах
своего отца. Она говорит: "Мой отец стал, как ребёнок."
Это типичное выражение, которое используется по отношению
к Bar-c., потому что дочь не знает, о чём она говорит.
Но описание точно соответствует Bar-c.
Это означает, что мозг ослабел, артерии склерозированы,
и весь человеческий организм
двигается в обратном направлении, возвращается в детство.
Слюна течёт изо рта, им не хватает уверенности обходиться
без посторонней помощи, им нужна опека, они всё забывают.
Эти пожилые люди плачут, как дети. Однако Bar-c.
показана не только старикам, это ложное впечатление,
потому что в большинстве случаев я назначал Bar-c.
студентам, особенно студентам, изучающим медицину.
Студентам-медикам.
Этому есть объяснение. В медицине требуется,
чтобы вы очень интенсивно использовали свою
память и очень много заучивали,
поэтому мозг перегружается информацией.
Мозг утомляется и сдаётся.
Он как будто говорит: "Оставь меня в покое, я больше
не хочу учиться, я бо`льше не хочу никого видеть,
я просто хочу к маме.
Я хочу найти такое место, где мне будет спокойно."
А потом появляется чувство незащищённости,
потом - неуверенность в своих силах,
и у Anac. возникает та самая проблема,
когда им кажется, что они ничего не стоят.
Они не могут ничего добиться,
не соответствуют требованиям.
Вы поручаете им работу, а они
чувствуют, что не смогут её выполнить.
У детей характерным признаком является такое сильное
увеличение миндалин, что они почти смыкаются и
перекрывают вход в горло (в пищевод).
Дети не могут глотать. Миндалины почти
соприкасаются друг с другом, вот таким образом.
Огромные миндалины указывают, что вероятное лекарство - Bar-c.
Кроме того, для Bar-c. характерно выпадение волос
даже у детей. Волосы выпадают и появляется лысина
в очень молодом возрасте,
и это может указывать на Bar-c., хотя и не всегда.
В большинстве случаев патология Bar-c.
сопровождается выпадением волос.
Сильным выпадением волос.
Отвращение к фруктам - ещё один симптом, который
нужно запомнить, и этот симптом также ярко выражен
у какого другого средства, о котором мы будем говорить?
У Ignatia.
- Очень хорошо. Вы просто выучите эти маленькие подсказки,
и сможете увидеть средство. Ignatia, I-gna-tia. (Объявил перерыв.)