Я хочу немного поговорить о состоянии Ign.
Относительно ключевых симптомов средства, которое
сегодня так часто требуется в очень многих случаях.
Как возникает состояние Ign.?
Нам встречаются такие люди,
которых можно назвать закрытыми.
Это честные люди, им не так легко отказаться от своих принципов.
Обычно у подобных людей есть врождённая чувствительность,
скажем так, у них имеются художественные наклонности.
Их чувствительность не связана с профессией -
она может быть любой; если по конституциии
человек Ign., то у него есть эта впечатлительность.
Потому что эти люди до определённого
возраста оставались наблюдателями жизни.
Это означает, что они защищают себя до
того момента, пока они вдруг в кого-то не влюбятся.
Вы должны усвоить, что это чувствительные люди,
серьёзные, они учатся в университете, играют на
фортепьяно - это художественные натуры.
Внезапно возникает эротическое чувство и, благодаря
присущему им от рождения истерическому элементу,
они влюбляются, можно сказать, безоглядно, рефлекторно.
Однако они научились наблюдательности.
Они должны следить за собой, "блюсти" себя.
Поэтому как только они сильно влюбляются,
то сразу же замечают опасность.
Они приходят к заключению: "Если этот
мужчина уйдёт от меня, мне конец."
Она всё время сопротивляется.
"Я не покорюсь. Я не сдамся."
Но в то же время есть страстное
желание, тоска: "Мне нужно его увидеть."
И очень часто в нашем обществе, в западной
цивилизации - назовём её цивилизацией - речь
идёт о незаконной (внебрачной) связи.
А женщина Ign. может влюбиться очень легко,
причём, оособенно легко в женатого
мужчину, у которого есть опыт
в любовных делах, и который знает, как
обращаться с таким маленьким агрессивным
животным, потому что вначале Ign. будет вести себя
очень агрессивно, она будет сражаться,
но не кулаками, а с помощью интеллекта.
Ign.не смирится, если только мужчина не знает,
как справиться с такой неопытной женщиной.
И чувствительная, художественная, наблюдательная
натура с истерическими наклонностями, которая не
знает, как вести себя в любовных отношениях,
в конце концов, влюбляется в опытного человека.
Можете себе представить, какая жизнь её ожидает.
Потому что она будет всё подмечать.
Она всё время вести будет наблюдение.
Её критический ум будет всё время при ней.
Она восприимчива - внимательно
изучает тебя и может сделать выводы и
сказать: это хорошо, а это плохо.
Потому что Ign. научилась подмечать.
Вот почему Кент в своей Materia Medica, в конце
лекции говорит: когда вы консультируете Ign.,
заканчивайте расспрос как можно скорее,
выглядите компетентным, много не говорите,
назначьте лекарство и уходите.
Потому что он, вероятно, однажды понял,
что, как только вы начинаете говорить, Ign.
начинает делать предположения: "он такой, он не такой..."
И Кент понял, какой серьёзной критике
подвергался он со стороны людей Ign. Отсюда
его слова: "произведите впечатление
знающего доктора и быстро завершайте приём".
Это правда, но мы должны до мельчайших
подробностей понять эту конституцию, человека,
который всё время старается
держать свои эмоции под контролем.
Потому что Ign.знает и в глубине души она считает,
что, если она даст волю чувствам, то, может показаться смешной,
будет вести себя нелепо. Поэтому она
старается контролировать свои эмоции. Как?
Они контролируют усилием воли, сознательно,
но это сдерживающее эмоции усилие
проходит через щитовидную железу.
Ign.ощущает сжатие в области щитовидной железы.
Вы спросите: "У вас есть сжатие в горле?"
Она ответит: "Да, есть такое ощущение."
Это сжатие - не что иное, как усилие, направленное
на сдеживание эмоций на уровне горла, чтобы не дать им
проявиться и не позволтиь овладеть человеком.
Эмоции не должны овладеть человеком, это
самое трудное, здесь идёт самая сильная борьба.
В Репертории есть рубрика, которая называется
"молчаливое горе". В ней находятся Ign., Nat-m. и т.д.
"Молчаливое горе" означает: "Я не буду показывать
другим людям, как сильно я страдаю.
Я не должна показывать, как мне больно".
Конечно, это глупо, но она не знает, что это глупо.
Её принцип такой: "Я не должна выглядеть смешной".
И в тот момент, когда вы консультируете её,
в частности, когда вы затрагиваете
по-настоящему больное место, то сразу же
замечаете, что она пытается сглотнуть.
Не так, как другие средства - они сразу же расплачутся.
Даже если вы коснётесь этого крайне
болезненного места, Ign. постарается
не потерять самообладание и не показать,
что с ней происходит.
Когда родители ссорятся, а ребёнок
присутствует при этом, то он понимает,
что между родителями что-то не так,
что же будет делать ребёнок Ign.?
В её душе будет столько боли,
что она не сможет реагировать.
Эта боль её парализует, она спрячет в душе своё
молчаливое горе, а родители даже не
догадаются, что происходит с ребёнком.
Они не поймут, что ребёнок переживает горе.
Вот почему мы говорим, что у Ign.мы видим
истерическую составляющую, которая
оказывает влияние на нервную систему,
и, следовательно, мы встретим у неё
болезни нервной системы - самые разные.
Вы встретите эпилепсию, встретите болезни
нервной системы и в них будет присутствовать
элемент истерии. Это означает, что, если однажды
они довели себя до судорог, то будут
и впредь этим злоупотреблять, сознательно.
Всё будет преувеличено. Точно так же,
если они дают волю эмоциям, то
выглядят по-настоящему смешно.
Они переусердствуют до такой степени,
что иной человек может даже испугаться,
глядя на их реакцию.
Потому что такая избыточная реакция для них непривычна.
После перенесённого эмоционального потрясения
происходит определённый сдвиг, накладывающий
отпечаток на весь организм, и слабым местом Ign.
оказываются не финансы, не профессия,
не положение в обществе.
Слабым местом оказываются те, кого она любит,
мысль о том, что она может их потерять.
Это слабое место Ign.
Эмоциональная привязанность, которую Ign.
никогда не показывала другому человеку.
У Ign.нет возможности подойти к отцу
и сказать: "Папа, дорогой, здравствуй!"
И поцеловать отца, поцеловать мать.
У них нет такой возможности. Они наблюдают, а
их эмоции остаются внутри, они очень сильные,
но Ign. не позволят им выйти наружу. Может
быть, я буду смешной, если если открою свои
чувства. Такая идея.
Поэтому как только они освобождают эмоции,
всё рушится, и они больше не могут контролировать себя.
А потом организм принимает весь
удар на себя, и начинается болезнь.
Она зависит от предрасположенности,
которая есть в организме.
Они попадают в такое состояние, когда
им не хочется ни с кем разговаривать,
они не желают, чтобы их утешали.
Они считают, что они вся ответственность
на них, они сами должны выбратиься из
создавшегося положения.
И вот в таком состоянии в организме
происходит странная вещь. Я не могу
объяснить её с точки зрения физиологии,
но это ясный, надёжный симптом,
на которому вы можете доверять.
Во время горя, молчаливого горя, когда все
эмоции удерживаются внутри, когда весь
человек сжался, замкнулся в себе,
тогда появляется отвращение к фруктам.
Им больше не хочется есть фрукты.
Это начало глубоких нарушений,
которые проявятся спустя несколько лет.
Потому что во фруктах содержатся определённые
витамины, и если организм начинает сам
синтезировать эти витамины в избытке, то при
этом теряет что-то ценное. Я не знаю физиологию
этого явления, не могу объяснить механизм, но это факт.
Вот такой, казалось бы, нюанс - задайте пациенту вопрос:
"Вы любите фрукты?" Он ответит: "Нет." "С каких пор?"
"Последние два года." "А что произошло два года назад?"
Тогда в его глазах вы будете провидцем, и он
удивится: "Откуда ему это известно?"
Я сказал "это случилось два года назад".
а он ответил "да". Потому что я знаю,
что за ситуация должна возникнуть,
чтобы настолько глубоко пострадал организм.
И тут я становлюсь пророком, но
это не пророчество, это - математика.
Просто потому что я знаю конкретную
информацию, содержащуюся в Materia Medica.
Это чувствительные люди, и, удивительное
дело, можно заметить иногда, что
некто производит впечатление очень сильного
и всё прочее, но внутри, на эмоциональном
уровне
оказывается слабым, ранимым.
Как же так получается, что в большинстве
своём мы становимся Ign., когда теряем
кого-нибудь, кого любим?
Это одно из слабых мест человеческой
расы. Мы не встречаем этого у животных.
Например, кошка, и у неё 3 котёнка - вы забираете
котят, и кошка не переживает, она счастлива.
То же самое у собак.
Если вы заберёте детей
у человека - посмотрите, что случится.
Поэтому у всех нас есть привилегия испытывать
привязанность и привилегия быть счастливыми
благодаря этой привязанности.
Если вы лишаетесь ребёнка - он умирает,
происходит несчастный случай,
то возникает непереносимая боль, и
после этого у вас развиваются болезни.
"Моё дитя! Почему?"
Из-за привязанности, потому что она доставляла
вам удовольствие. Когда вы привязаны к кому-нибудь,
то получаете наслаждение и радуетесь.
Поэтому, когда вы теряете это, вы попадаете из рая в ад.
Из рая, где вы жили в страсти и восторге.
Вследствие некоторой истеричности - назовём это
истеричностью - у Ign. имеется чрезмерная чувствительность
нервной системы, и её можно усиливать, стимулировать.
У Ign. отдельные области мозга могут быть
значительно простимулированы, и эта стимуляция
может вызывать совершенно экстатические состояния.
Чем больше в её жизни периодов экстаза, тем тяжелее
будет состояние горя. Они захотят покончить с собой.
Обычно они не делают этого, они
думают об этом, но не делают.
Они могут считать: "Моя жизнь кончена,
я больше ничего не хочу."
Опыт Ign. настолько болезненный, что в определённый
момент она решает: "Я больше никогда не буду любить."
В тот момент, когда она принимает это
решение, в организме - в головном мозге,
в миндалинах или в том месте, где
сосредоточены эмоции - наступает омертвение
участка мозга. Он как будто превращается в камень.
Эмоции как будто закрыты, с ними покончено.
Но они могут прорваться, разрушить.
Эмоции были закрыты, но какие последствия,
какую цепную реакцию вызвало в организме
это блокирование эмоций?
Яичники увеличены, матка увеличена,
сердце больное, пищеварительная система...
и тогда они приходят с этими проблемами,
вы даёте лекарство, а организм
пытается восстановиться.
И развернётся настоящая борьба, это
нелегко, потому что эмоциональная
сфера как будто окаменела.
Если вам удастся стимулировать иммунную
систему, возможно, эмоции вернутся,
возможно, они оживут, и тогда
проявятся все последствия.
Какие последствия? Ряд побочных эффектов,
которые мы называем обострением
или возвратом старых симптомов.