Вы будете рады, что у нас есть это средство,
потому что в тот или иной момент почти каждому
может потребоваться Ign., чтобы преодолеть
печаль от неразделённой любви.
Следовательно, те люди, которым показана Ign.,
чувствительные. Однажды они влюбляются, и
оказывается, что на этот раз всё очень серьёзно.
Если они разочаровываются, то могут перейти в
такие состояния, при которых обычно требуется Ign.
Когда дело доходит до этого, то самый
заметный симптом - это...(глубоко вздыхает)
вот таким образом вздыхают.
Они пытаются сделать глубокий вдох, но
оказывается, это невозможно. Им кажется,
что лёгкие не насыщаются воздухом.
Почему они это делают? Потому что их чувствительность
не позволяет им выразить свое большое горе.
Поэтому они совершенно молча прячут горе в душе.
Они страдают в душе, но никому не скажут об этом ни слова.
Единственное, что вы сможете заметить, а заметят близкие люди,
это то, что их мысли всегда где-то витают; их нет рядом с вами,
и временами они выглядят вот так
(вздыхает и думает о своём).
Если вы посмотрите на кого-нибудь из членов своей
семьи, особенно на молодого, где-то между 20 и 50 годами,
то поймёте, что у всех них такое случается.
Те, кому меньше 20-ти, говорят: я найду другого/другую, всё
нормально. Но как только им исполняется 20 лет, и они решают,
что это чудесные, хорошие отношения... что если, скажем,
один из них Ign., а другой Phos.?
У женщины Ign.будут проблемы с человеком
типа Phos., потому что Phos. очень общительный,
он очень открытый. Он умеет выражать чувства.
Ign. останется, будет наблюдать, восхищаться, но
однажды заметит, что Phos. фактически с кем-то заигрывает,
но она ничего не скажет. Она будет страдать
молча. Мы говорим "молчаливое горе".
Понимаете, какое сильное молчаливое горе у Ign.?
Ign. будет смотреть. "Боже мой! Он флиртует!"
Но это слово "флиртует!" останется внутри, внешне
она будет безупречна. Она ничего не скажет.
"Может, я ошибаюсь. Посмотрим в следующий раз.
Но нет, это случается снова, второй раз. Потом третий раз...
Это происходит за период в 6 месяцев, 9 месяцев,
отношения сохраняются, всё хорошо, потому
что Ign. в начале отношений,
пока не перешла в истинное состояние Ign.,
она была чувствительной, она делилась...
А теперь я кое-что вам расскажу, чтобы у вас
был определённый жизненный опыт.
Чем более замкнутый, закрытый человек, тем больше
у них эмоций в близких отношениях, в их личной жизни.
Тот, кто не умеет выражать свои эмоции в будничной
жизни общества, сберегает все свои чувства
исключительно для этого близкого человека.
Так что все эмоции сконцентрированы и находят выражение
в этих особенных отношениях в крайне приватной манере,
крайне интимным образом.
Как только Ign. решает, что ей дороги именно эти отношения,
это то. что ей нужно, она раскрывается, эмоции
становятся очень сильными.
То же самое происходит с Nat-m.
Оба типа - и Ign., и Nat-m. - эмоционально очень живые люди.
Поэтому эмоции, имеющие огромную силу, направляются
на одного человека. Они фокусируются на одном человеке.
Их больше ничто не интересует. Нет смысла обсуждать с кем-то
другим, проявлять чувства по отношению к кому-то другому.
Для них очень важно выразить свои эмоции, когда они вдвоём, тет-а-тет.
У них такие мощные эмоции, поэтому, когда наступает
разочарование, то оно становится для них настоящим шоком.
Это становится потрясением, оно может
охватить организм, сокрушить его, уничтожить.
И вы видите коллапс, упадок сил. Эмоциональный,
не интеллектуальный коллапс, и сильное страдание,
коллапс на физическом уровне.
В полдень они приходят с работы домой и ложатся, они
не могут разоваривать, не могут выразить никакие чувства.
Они закрываются в комнате и там, за закрытой дверью,
время от времени, нечасто, они начинают судорожно плакать.
Уткнувшись в подушку (зажав рот руками), так
чтобы никто не услышал в соседней комнате.
Они поплачут, потом выйдут из комнаты, будут
обедать вместе со всеми. Они сядут за стол, и никто
из присутствующих - ни мать, ни отец - ничего не заметит.
Не поймут, что произошло полчаса назад, какая это была
душевная мука, когда она была одна.
Вот идея Ign. - когда она была одна.
Никто не должен видеть, как я переживаю.
Это абсолютно необходимо. Потому что это
молчаливое горе. Всё удерживается внутри.
Вы заметите только что? - как она вздыхает.
Поэтому нам, знающим что это за признак, понятно: что-то не так.
И тогда вы можете прослыть прорицателем или кем-то ещё.
Потому что вы видите, что ей трудно
сосредоточиться. Вы разговариваете с ней,
но она где-то далеко отсюда, её здесь нет.
Они всё время думают; мысль, которая
не выходит из головы: что же со мной произошло.
Он ушёл от меня.
На самом деле он не ушёл от неё, но у неё такая
чувствительность, что тут же в голову приходит мысль.
В литературе говорится:
Ignatia - быстро соображает и быстро действует.
Это очень чуткие, понимающие люди.
Поэтому их чуткость, бдительность быстро подсказывает
им: он флиртует. Один раз, два раза, три раза,
пять раз - о тогда всё внтури блокируется,
и тогда блуждающий нерв, ответственный за
нормальную функцию лёгких, приводит к спазму.
Почему? Ign. имеет особое влияние на блуждающий
нерв, который несёт ответственность за процесс
дыхания. И вагус приводит к спазмам, зажимам.
(Дыхание с затруднённым, длинным вдохом.)
И они чувствуют тяжесть. Когда пациенты описывают
своё состояние, то говорят: мне кажется, что грудная клетка
такая тяжёлая; я не могу расправить грудь и сделать вдох.
И вы спрашиваете: у вас горе? с вами что-то случилось?
Они подумают, прежде чем ответить вам.
Они подумают: разве так уж необходимо снова
говорить обо всём пережитом? И они скажут что-нибудь.
Но вы будете настаивать, потому что вы точно
знаете, в чём дело, и вы будете гнуть свою линию.
Если вы будете требовать ответа всё настойчивее,
то увидите, как на глаза наворачиваются слёзы.
В то же самое время, когда к глазам подступают
слёзы, они усилием воли возьмут себя в руки и не
позволят себе расплакаться. Они должны страдать молча.
Это моё личное дело, это касается
только меня и больше никого.
Почему я должна кому-то рассказывать, что со мной происходит.
Вот что творится в голове пациентки Ign.
Итак, в первую очередь, это может быть,
конечно, вследствие разочарования в любви.
Из-за этого развивается патология. Но также она
может развиться, потому что вы потеряли мать, отца.
Потому что часто наши отношения с собственными матерями
и отцами романтические, они наполнены возвышенными чувствами.
Если женщина очень восхищается своим отцом, потом
теряет его, то она может перейти в состояние Ign.
Потому что это были почти эротические отношения. То же
самое в отношении мальчика, который теряет мать.
Его отношения с ней были в некоторой степени эротическими.
В таких случаях возникает состояние Ign.
- А что происходит с детьми, когда родители увозят их
в другое место, и они утрачивают привычное окружение?
- То же самое. Дети ничего не скажут,
но почувствуют: я потерял мою маму,
я потерял маму...
И тогда у пациента Ign.возникнут проблемы с нервной
системой. Это означает, что начнутся судороги, хорея.
- Мой вопрос о том, что будет с детьми, если
они переедут жить в другое место? Например,
родители решили уехать из Германии
в Грецию, и дети лишаются своего
окружения, друзей или родного дома?
- В меньшей степени. Обычно вы встретите это у маленьких
детей, 5-6 лет, когда они лишаются родителей из-за их развода.
Родители развелись, а ребёнок в этом возрасте
не понимает: где моя мама, где мой папа?
И тогда ему будет показана Ign.
Но не из-за расставания с друзьями,
по крайней мере, я этого не видел.
Что касается переезда из одного места в другое, он
может вызвать у ребёнка печаль, это вне всякого сомнения.
Но организм справится с этой печалью.
Ребёнок погрустит несколькоо недель, и
всё пройдёт, он забудет; но развода он не забудет.
Потому что развод - это вещь более постоянная, неизменная.
Не все дети после развода родителей попадают в состояние Ign.
Но это может случиться, и состояние может быть очень
серьёзным. Когда я говорю о состоянии типа Ign., я имею
в виду не только тяжесть в груди и затруднённое дыхание.
Я подразумеваю, что вследствие горя могут возникнуть язвы,
болезни сердца, болезни печени, нервно-мышечные заболевания.
Горе может нанести такой мощный удар по организму,
что может произойти вспышка того заболевания,
предрасположенность к которому была у данного организма.
Болезни, к которым он был предрасположен, внезапно
выходят наружу. Если у него была предрасположенность
к сахарному диабету, будет диабет.
Если есть склонность заболеть ювенильным диабетом, то
ребёнок заболеет. У одних детей он развивается в 7 лет,
у других он возникнет в 15 или 16 лет.
Под влиянием стресса у ребёнка может развиться
сахарный диабет в возрасте 15 или 16 лет.
Это значит, что, если у ребёнка не будет стресса,
в благоприятной обстановке, в которой он будет
чувствовать себя защищённым, он переживёт утрату.
Он переживёт тяжёлый момент, и у него не будет диабета.
Мы завтра поговорим об условиях, при
которых в организме развивается патология.
Каковы основные причины, способствующие манифестации,
то есть проявлению, болезней? Возбуждающая причина.
И вам нужно будет дать ответ на вопрос - вы можете записать
себе задание: найти, когда Ганеман говорит о поддерживающей
причине и возбуждающей причине. В каких
параграфах Ганеман говорит о возбуждающей
и поддерживающей причинах?
Я не знаю точно, какие немецкие слова
соответствуют этим понятиям из Органона,
но это даже лучше, не знать точного слова,
так вы больше прочитаете.
Если вы не знаете точное слово, то вы сможете
прочитать весь Органон, чтобы его найти.
Естественноно, у Ign., как у всех лекарств,
есть два состояния.
Одно состояние - то, которое мы называем
конституцией, или конституциональной картиной
лекарства. Это означает, что кто-либо нуждается
в единственном средстве, которое
перекрывает все симптомы пациента.
А второе состояние - когда мы имеем дело с
поверхностной картиной лекарства, когда это
лекарство требуется только при остром состоянии.
Я объясню вам это, так как это очень
важно, потому что, когда мы говорим
о наших лекарствах, то имеем в виду
конституциональный тип людей.
Это график, описывающий хроническое
состояние, которое соответствует Sepia.
Ниже Sep. имеется другое состояние,
которое, скорее всего, соответствует Nat-m.
Причём, это человек, который не получал
ни одного из этих средств; и он переживает
сильное любовное разочарование.
Таким образом, поверх этих двух средств мы видим
симптоматику разочарования, которая соответствует
средству Ign. Вот здесь подпишем "вздыхает".
А здесь обозначим ещё один симптом,
которого прежде не было, это "комок в горле".
А в этом месте подпишем "хорея" или что-то ещё. Тики.
Вы видите, что картина лекарства не выглядит
ясной, он не отчётливая.
Картина представляет из себя смесь симптомов
верхнего средства с симптомами расположенных глубже.
Это средство добавлено поверх конституциональных
средств данного человека. То, что лежит ниже -
его фоновое состояние,
оно не соответствует Ign., а поверх этого базового
состояния нанесён другой рисунок, другая картина.
Эта картина сохраняется 1 год, 2, 3, 5 лет.
Он обращается к гомеопату через 5 лет - у него
тики, гастрит, колит и прочее, и вы назначаете Ign.,
и то, что беспокоило его 5 лет, проходит.
Таким же образом вы видим, что происходит в
остром состоянии. В остром состоянии мы наблюдаем
здесь, поверх базового состояния Sep.
и Nat-m., что этот человек заболел гриппом.
Вы видите, что поверх фонового состояния развивается
картина Gels. То есть вы видите картину гриппа
и тогда даёте Gels. Симптоматика гриппа
уходит, и остаётся картина Sep. и Nat-m.
Так же обстоит дело с бронхитом:
развивается картина Bry. Иногда
в верхнем слое бывает два средства,
например, Bry. или Acon. и Sulph.
Acon. и Sulph. могут быть показаны в случае
бронихита или пневмонии, их симптомы
накладываются на фоновое состояние.
Поэтому для того, чтобы действительно
вылечить острое состояние, вам потребуется
Acon., а потом Sulph. Или Ign. и, возможно,
ещё одно средство, Ph-ac.
И тогда вы снова возвращаетесь к исходной
хронической симптоматике вашего пациента.
Почему мы не можем сказать: когда вы принимаете
пациента, старайтесь найти самое глубокое,
базовое средство? Почему мы не можем это рекомендовать?
Потому что в этом случае самое глубокое срдество - Nat-m.
а человек приходит к вам с симптомами Gels.
Вы не можете дать Nat-m. и вылечить его.
Он обращается с симптомами Ign. И вы не
можете заменитьего на Nat-m.
Вы должны действовать последовательно,
совершая шаг за шагом. Сначала одно средство...
Причём. как я уже раньше говорил - вы помните,
что я говорил? - возможно, в том случае, если
уйдёт симптоматика самого верхнего средства...
... есть вероятность, что сначала обнаружится
другое средство, прежде чем выйдет на поверхность
фоновое конституциональное (назовём его так) средство.
Это означает, что вы не можете в любой
момент сказать, какое, на самом деле,
конституциональное средство у этого человека.
К тому же это разрушает идею
о наличии конституционального средства.
Не существует такого вопроса: "какое ваше
конституциональное средство?". Потому что
есть только один вариант: "какое средство
принесло вам самую большую пользу?"
Он ответит: "Больше всего мне помог Nat-m."
Но для того, чтобы выйти на Nat-m.,
вы должны сначала назначить Sep.
После того как вы дадите Sep., пациент скажет,
что-то изменилось, но я не чувствую себя здоровым.
Зато в этот момент вышли на поверхность симптомы
Nat-m., возникла ясная картина этого средства.
Вы назначаете его и получаете превосходную реакцию.
Вот почему также в случаях, когда человек приходит
к искусному гомеопату, Мастеру...Бывает, человек лечится,
принимает одно средство, другое средство... Но после
искусного прикосновения Мастера в его состоянии
наступает улучшение, неважно что происходит.
Даже если лекарство неправильное или
им кажется, что оно неправильное. Однако оно
открывает путь, и тогда даже другой врач,
который не является Мастером, сможет очень
быстро разглядеть следующее средство.
И тогда этот гомеопат будет радоваться:
"Теперь я вижу ваше средство! Примите Lachesis."
И Lach. действует превосходно.
А пациент будет рассказывать: "Я пошёл
к Джорджу, он назначил мне Sep., ничего
не изменилось, а какой-то другой врач дал
мне Lach., и теперь всё прекрасно."
Да, всё так, но почему за все эти годы никто не
догадался назначить тебе Lach., и почему теперь
вдруг стала совершенно очевидна картина Lach.?
По этой причине (указывает на слои на схеме).
Потому что кто-то убрал первый, верхний слой,
а потом стал очевиден следующий слой,
он стал отчётливо виден, и вы различаете
лекарства гораздо глубже и гораздо сильнее.
В этом заключается разница между запутыванием
случая и его распутыванием, его прояснением.
Но это не то же самое, что делают некоторые
гомеопаты. Они говорят: "Примите дренажное
средство." Что такое "дренажное средство"? "Чтобы
разгрузить организм, я дам вам - каждому пациенту -
я для начала назначу вам ежедневно
принимать Tub., Syph., Med. и Psor.
Поэтому если вы будете принимать эти
4 средства 4 раза в день до конца года,
то ваш случай станет более ясным.
Это опасно, это вздор, такого не бывает.
Всё это ещё больше запутает случай.
Итак, дренажное средство, ещё дренажное
средство и ещё дренажное средство, и всё
закончится тем, что случай будет совершенно запутан.
Мы должны усвоить, по каким признакам
можно распознать самое верхнее средство.
Это то, что мы изучаем.
Кроме вздохов и печали, молчаливого горя,
для Ign. характерны колебания настроения.
Это значит, что Ign. не бывает
уравновешенной. Настроение либо чрезмерно
повышено, либо всё видится в мрачном свете,
а потом неожиданно оно снова повышается.
На подъёме она думает: вот еще одна возможность!
А затем - разочарование.
Следовательно, очень резкие перепады настроения.
И ещё один важный признак, выраженный
очень сильно, - это комок в горле.
Я объясню, это не страх.
Эмоции фильтруются, пропускаются
через разные части тела.
Вот здесь находится часть тела, скажем,
щитовидная железа, хотя это, на самом деле,
не щитовидная железа, но это место,
где задерживаются эмоции.
И пациент говорит: через моё горло может пройти
определённое количество эмоций. Но если их
становится больше, то они не могут пройти.
Я выдерживаю только определённое количество эмоций.
У Ign. данное место закрыто. Это означает, что она
приняла решение, сознательно или по собственной
воле, или ещё каким-то образом, она сказала себе:
только не слишком много
эмоций, иначе я не справлюсь. Если будет
слишком много эмоций, у меня будет истерика и я потеряю
самообладание. Я упаду в собственных глазах,
изменю своим принципам, а я этого не выношу.
Поэтому здесь может пройти
только ограниченный поток эмоций.
Что случится, если
эмоций будет слишком много?
Чувства будет здесь (на уровне горла) заблокированы,
и она почувствует здесь сжатие. Это сжатие
объясняется тем, что эмоции не проходят,
а сдавливаются, зажимаются здесь.
Она говорит себе: никаких эмоций, никаких чувств;
А эмоции рвутся наружу: нам нужно высвободиться,
мы должны выйти наружу, ты должен плакать,
а он твердит: никаких эмоций, никаких чувств...
И в результате возникает конфликт, который
приводит к появлению в этой области сжатия, зажима.
В одних случаях это сжатие просто ужасное,
в других - менее выраженное. Но иногда
у людей почти постоянно
сохраняется сжатие горла.
Потому что эмоции не выходят наружу.
- Это, в основном, объясняется их гордостью?
Или одновременно они очень эмоциональны?
- Ну, это склад характера. Такая натура у
человека, вы не можете назвать это гордостью,
потому что, когда вы встречаете его, он
может показаться надменным или
что-нибудь в этом роде. Нет, это не так.
Им кажется, что, если эмоции овладеют
ими, то они будут выглядеть смешно.
Если вы увидите, как Ign. в первый раз
устраивает сцену своему возлюбленному...
... пытается сказать, что она не заслуживает, чтобы
с ней так поступали, но она не может сказать это.
Она устроит сцену, но она не сможет
говорить, у неё начнутся спазмы.
Вот почему в Репертории указаны судороги.
А ещё будет хорея. А может быть, она устроит сцену,
будет делать все эти вещи, но в то же самое время
будет осознавать: "Я выгляжу
смешно, что я делаю? Как это глупо!""
Но он не может остановиться.
Она повторяет снова и снова,
говорит всё это снова и снова.
Это организм виноват, он всё это делает,
и она не может контролировать его.
Так что она знает: "Если я дойду сейчас
до такого состояния, когда не смогу себя
больше контролировать, то буду смешной."
И она действительно становится смешной,
она делает всё это, закатывает сцену. Она
даже способна упасть на пол и биться в истерике.
И тогда она понимает, что проиграла.
Вот почему я хотел сначала сказать, что
не партнёры прогоняют Ign. Сама Ign. разрывает
отношения с другом, прежде чем он
отвергнет её и она станет сильно страдать.
Поэтому они прерывают отношения,
прежде чем парень скажет: "С меня хватит".
Я приводил пример отношений Phos. и Ign.
Phos. стерпит 1, 2, 3, 4, 5 раз. Но, в конечном
счёте, он скажет или Ign. подумает, что он
может сказать: "С меня хватит,
я больше не могу тебя терпеть."
Сначала она замыкается. Она приходит
на свидание, но она закрыта. "Что с тобой?
Что-то случилось?" "Нет, нет, ничего".
Тогда она ходит весь день, и в её голове
только одна мысль: "Вчера он заигрывал с другой."
А друг спрашивает: "Что случилось, ты совсем не радуешься?"
"Нет, нет, я в порядке." Она не скажет. Она будет
сдерживаться, сдерживаться, и тогда появится
что-то здесь, что-то в горле, потом она начнёт вздыхать,
у неё будет блок в горле до тех пор, пока не наступит
момент, когда она не сможет больше сдерживаться.
Она выскажет всё, она скажет всё, что думает.
- Я бы хотел спросить вас, правда ли, что иногда,
в хронических случаях, Ign.так сильно подавляет
свои чувства, что может уже не помнить,
с чего всё началось, что стало причиной
их молчаливого горя?
Даже если они перевернут страницу, начинут
с чистого листа, то всё равно думают, что всё
ещё нуждаются в этом человеке, что это
замечательный человек, и он всегда был замечательным?
- Это не Ign. Это может случиться с Nat-m.
Это другое состояние.
Они развернуться и будут жить со своей фантазией.
Именно Nat-m. может так поступить.
Когда мы будем разбирать Nat-m., то будем
говорить о чём-то похожем на то, что вы сказали.
- А Ign. никогда не будет так делать?
- Вы никогда не можете сказать "никогда".
Я никогда не говорю "никогда", если речь
заходит о гомеопатических лекарствах.
Никогда не говорите "никогда", потому что в
некоторых случаях... скажем, например,
Ars. холодное или жаркое средство? Холодное.
Calc. - холодное или жаркое средство? Холодное.
И всё же, всё же, у вас иногда будут случаи,
когда вы назначите Sulph. пациенту типа Sulph.,
а он очень жаркий человек; и в результате
ваш пациент перейдёт в состояние Ars.
Будет ли он мёрзнуть? Нет.
Вот что он скажет вам: "Я не такой жаркий, как раньше."
Он по-прежнему жаркий, и, тем не менее, это уже Ars.
Многие гомеопаты часто здесь путаются.
Они говорят: в книгах пишут, что Ars. холодное средство,
а у меня есть пациент Ars., который не мёрзнет, он жаркий.
Как только жаркий пациент начинает
превращаться в не очень жаркого, уже
в этот момент ему может быть показан Ars.
Подробнее обсудим это позже.
А что нам нужно найти у пациента Ign. - мы говорили
о спазмах, о спастическом действии, хорее, судорогах.
Я показал, как они возникают.
Ещё здесь есть отвращение к фруктам. Это
отвращение к фруктам характеризует почти все случаи Ign.
В большинстве типичных случаев Ign. люди
перестают есть фрукты. Как только они погружаются
в своё горе, никаких фруктов.
Это очень необычно - никаких фруктов.
К тому же они не переносят табачный
(сигаретный) дым. Кто-то курит...
(она сразу уйдёт). Даже они сами
сначала могут быть курильщиками,
а если окажутся в состоянии Ign.,
то могут бросить курить.
Но особенно не переносят, когда курят
окружающие. Если закурили в комнате,
Ign. просто выйдет - она не переносит дым.
Но это встречается не так часто, как отвращение
к фруктам. Отвращение к фруктам у Ign.
встречается почти в 80% случаев.
Крайне редко вы получите такой высокий уровень
(надёжности симптома) у гомеопатических средств.
Отвращение к утешению, о котором мы должны
помнить, этот симптом роднит Ign. с рядом
других лекарств, в том числе, с Nat-m.
Не говорите Ign.: "Ну, ты такая хорошая девочка,
перестань плакать." (Ign. будет реагировать отрицательно.)
Это зависит от ситуации: если утешает мать, ]nто негативная реакция будет бурная. Если кто-то
другой - более сдержанная: она скажет, пожалуйста,
оставьте меня в покое. Отстаньте, мне это не нужно.
- У меня вопрос по поводу фруктов. Я часто встречаю
людей, которые не осознают того, у них нет потребности
во фруктах, они не едят фрукты.
Но они не говорят об отвращении к фруктам.
Они просто перестают есть фрукты.
- Да, они перестают есть фрукты и не осознают
этого, они в точности не помнят, не могут сказать.
Я как раз это имел в виду. Очень хорошо сформулировано.
В точности так. Когда вы задаёте вопрос,
они задумаются, иногда скажут: "Я ем
фрукты... постойте, последнее время...
теперь я вспоминаю, мне не хотелось фруктов."
Что-то в этом духе. Если вы видите горе,
вздохи, сжатие в горле, то нежелание
фруктов будет подтверждением.
Это также один из самых ранних признаков того,
что у человека горе - организм изменяется внутренне
таким образом, что фрукты для него становятся подобны яду.
- Ещё один вопрос. Может ли отвращение к фруктам
сочетаться с желанием кислых яблок, например?
Потому что у них также есть желание кистых яблок.
- Может быть, и да. Если у них есть отвращение
ко всем остальным фруктам, то да, может оно
сочетаться с небольшим желанием. Но если желание
кислых яблок очень сильное, тогда мы можем
подумать о каких-то других средствах -
о Calc-s. и некоторых других.
У них потребность в зелёных и кислых фруктах,
это Verat. и другие. Мы будем говорить об этом.
Человек Ign. - необщительный, замкнутый, как я уже говорил.
Если кому-то из вас встречалась пациентка Ign.,
то вы знаете: когда вы её расспрашиваете во
время самой первой встречи, скорее всего, вы
оказываетесь не в состоянии разглядеть правильное средство.
Потому что она расскажет вам симптомы,
не относящиеся к эмоциональной сфере, те,
о которых она подумает: ничего страшного, если про это я скажу.
Даже о таких симптомах как запор, ей будет
нелегко сообщить. Она будет примерно так
рассказывать о своих симтопмах: "Да, иногда
у меня бывают небольшие головные боли,
и эти боли такие-то и такие-то... желание сладкого - да...
потом, желание соли - да..."
Она будет отвечать на ваши вопросы, а когда очередь
дойдёт до вопроса "вы общительны или замкнуты?",
она ответит: "Думаю, иногда общительная, иногда замкнутая."
Вот такого рода ответы (обратная связь).
Мы будем обсуждать некоторые аспекты
расспроса, сбора анамнеза после обеда.