Мы займёмся Materia Medica, рассмотрим
ещё одно лекарство. Какое следующее?
Ах, да, это Merc.
Это хорошо, что нам нужно говорить о Merc.
Сильное слюнотечение, металлический вкус
во рту и зловонное дыхание - вот 3 симптома,
при наличии которых вы получите Merc.
Итак, афты, кровоточивость дёсен, профузный пот.
Сильная потливость сопровождает любые
недомогания, и не только не улучшает
самочувствие, но ухудшает его.
Это ещё один пункт, по поводу которого
вы должны задать пациенту вопросы,
чтобы подтвердить диагноз Merc.
- "Потоотделение" в немецком тексте - так правильно.
- Конечно, немцы всегда точны.
(По поводу опечатки "respiration" вместо "perspiration").
Выраженная слабость, боли усиливаются ночью,
хуже от обоих вариантов крайних температур.
Быстро распространяющиеся язвы...Но я не
включил в этот перечень ничего относительно
ментально-эмоционального состояния Merc.
Поэтому мы немного поговорим о ментальном
и эмоциональном состоянии Merc.
Merc. непредсказуем.
Он может сделать так, а может иначе.
У Merc. температура может быстро
подняться и так же быстро понизиться.
Вспомните, как трудно удержать ртуть,
когда вы пытаетесь её собрать, она ускользает.
Merc. может впадать в крайности.
Это средство для человека, у которого много
гнева в душе, который замыкается в себе,
если его обижают, причиняют ему боль.
Если их обидели, они закрываются, уходят в себя
и живут только своими чувствами и мыслями.
Они не желают делиться своими чувствами,
мыслями. Именно поэтому они ощущают
угрозу со стороны окружающих, потому что
у каждого человека есть поддержка группы,
команды, а его группа поддержки разрушена.
Они доходят до такого состояния, когда им кажется,
что от окружающих людей исходит очень сильная угроза.
У них такое сильное ощущение опасности,
что даже может возникнуть делюзия,
будто все хотят им навредить.
Кстати, по этой причине они не могут делиться чувствами.
А поскольку они не могут выражать
свои чувства, то начинают заикаться.
Заикание у Merc. такое очаровательное,
милое. Это не агрессивное заикание.
"Я х-хочу вы-выразить свои ч-чувства, но н-не могу,
я не могу." Очаровательно.
Но самым интересным в ментальной картине Merc.
является то, что агрессия, которая удерживается внутри,
волнами накатывает и проявляется в виде
импульсов совершить какое-нибудь насилие.
"Внезапно накатывает волна," - он описывал
точно такими словами. "Накатывает волна,
и я просто хочу всё разрушить."
Им хочется совершить какое-то насилие, и
это желание настолько сильное, что иногда,
как они рассказывают, возникает потребность
выйти на улицу и чуть ли не кричать.
Они стараются удержаться от крика.
Не совершить насилие.
Продолжается постоянная борьба: изнутри
идёт агрессия, и он изо всех сил старается
не обнаружить её.
Так что в этом случае, помимо симптомов, которые
есть у него - симптомов, характерных для Merc., -
у него есть также эти глубинные, сокровенные чувства Merc.
Импульсы совершить насилие, которым
он должен сопротивляться.
И тогда, если вы добавите ещё один симптом:
"ему кажется, что он окружён врагами", то Merc.
решительно выйдет на первое место.
Хотите, я покажу вам, как в этом Репертории
сделать, чтобы Merc. сразу вышел вперёд,
когда вы вводите правильный симптом?
Я попрошу её (Маргарет) показать вам,
что результат реперторизации, естественно,
зависит от того, что вы берёте для реперторизации.
И тогда, если вы возьмёте симптом "импульсы...",
то Merc. снова выйдет первым.