Быстро распространяющиеся язвы. Но я не указал здесь
ничего относительно ментально-эмоционального состояния Merc.
Поэтому нам следует немного поговорить
о ментально-эмоциональнои состоянии Merc.
Merc. непредсказуем. Он может поступить так или иначе,
у него может очень быстро развиться симптоматика
и очень быстро затухнуть. Вы видели, как непредсказуемо
ведут себя шарики ртути, когда вы пытаетесь их собрать?
Он подвижен, так что он может впадать в
противоположные крайности. Это, на самом
деле, средство, у которого много злости,
гнева в душе, и он замыкается в себе, если его обижают.
Если их обидят, причинят боль, то они замкнутся,
будут заняты только своими внутренними переживаниями
и мыслями. Они не хотят делиться чувствами с окружающими,
поэтому им кажется, что окружающие относятся к ним
враждебно, и у них нет поддержки близких людей,
группы, которая обычно есть у всякого человека, их группа
поддержки разрушена. Поэтому они
доходят до того, что им кажется, будто
от окружающих людей исходит очень большая угроза.
Они ощущают такую сильную опасность, что могут
даже впасть в заблуждение, делюзию,
что все желают им навредить.
Из-за этого они также не могут выражать
свои чувства, а поскольку они не могут
выражать свои эмоции, то начинают заикаться.
И я говорил, что заикание Merc. милое,
очаровательное - это не агрессивное заикание.
Но самым интересным в ментальной
картине Merc. является то, что вся та агрессия,
которая удерживалась внутри, выходит волнами
наружу в виде импульсов совершить какое-то насилие.
Внезапно накатывает волна... и пациент
описал в точности так же: накатывает волна,
и ему просто хочется всё разгромить.
"И мне хочется совершить какое-нибудь насилие", - и это
желание такое сильное, что иногда они рассказывают:
"Мне нужно выйти из дому и чуть ли не закричать."
Они стараются не кричать, не совершать насилия,
поэтому внутри них идёт постоянная борьба:
изнутри рвётся агрессия, а он изо всех сил
старается не показать этого.
В этом случае, кроме (физических) симптомов,
характерных для Merc., у него возникают
глубинные, сокровенные чувства Merc.
импульсы совершить насилие,
которые он должен сдерживать.
И возможно, рано или поздно, когда он будет
чувствовать себя в безопасности, вы
сможете внести ещё один симптом,
такой как, "кажется, что все вокруг - его враги",
и тогда выйдет на первый план Merc.
Хотите, я покажу вам, как в этом Репертории,
при условии, что вы возьмёте правильный симптом,
сразу вывести Merc. на первое место? Я попрошу
её (Маргарет) сделать это и показать вам, что
результат реперторизации, естественно, зависит
от того, какие симптомы вы берёте для анализа.
И тогда, если вы возьмёте симптом "импульсы",
то Merc. опять-таки будет первым.
- А что с его рубцами, с операцией, которую он перенёс и с болью.
Там, в симптомах Merc., ничего не говорится об этом.
- Нет, у Merc. нет этого симптома.
- Тогда при выборе средства вы будете его игнорировать?
- Я бы не придавал ему значения до поры до времени,
и, возможно, позже, если бы этот симптом остался,
я бы выбрал Staphysagria следующим средством.
Вы можете, на самом деле, дать сначала Staph., а потом
Merc., но я вижу сейчас, что симптомы
Merc. гораздо сильнее и преобладают
над картиной Staph.
А у него в анамнезе действительно прослеживаются
симптомы Merc. В прошлом у него тоже были
симптомы Merc. Так что симптомы Merc. прослеживаются
с того самого времени и дальше. Поэтому, может быть, Merc.
вернёт всю утраченную энергию и
излечит все его физические проблемы.
Посмотрите, у Merc. есть запор, есть рубцы,
слюнотечение ночью, слабость
после стула, режущая боль, ухудшение
при перемене погоды, желание сладкого,
неосвежающий сон, болезненный стул, травмы и операция.
- Мы не внесли ни одного психического симптома.
- Хорошо, просто введите один
психический симптом. Я скажу вам, какой.
Они написали программу так, что она моделирует моё мышление.
Это совершенно очевидно, если взять правильный симптом.
Даже если не брать правильный симптом, Merc.
выйдет вперёд - на четвёртое, третье место, и вы
поймёте, что где-то здесь есть Merc. И тогда вы вернётесь...
Затем подавление, импульсы, Merc. чувствует
себя незащищённым, защитный механизм
слабый. Вот почему язвы распространяются.
Есть язва, а защитный механизм
вместо того, чтобы делать язву всё меньше
и меньше, позволяет ей увеличиваться
и разрастаться. У защитного механизма нет сил.
Вы видите слабость и дрожь, тремор из-за слабости.
Тремор есть у Merc., и Merc. является одним
из главных средств при болезни Паркинсона.
Руки дрожат, ноги дрожат.
И вот на днях он изложил мне свой
случай, совсем коротко, и я подумал
о ряде средств, но только не о Merc. Я думал
о нескольких препаратах, но не был
удовлетворён, они меня не устраивали.
Я сказал себе: я не могу дать ему лекарство,
иначе это будет неверное средство.
И действительно, вы должны сначала собрать все
симптомы, потому что здесь есть также вероятность
Alumina, Silica, Bryonia, Stramonium, Staphysagria - всё это варианты,
но какое средство правильное, которое сработает.
Которое освободит его, вытащит его из
этой тюрьмы. Сейчас он в темнице, в тюрьме.