Человек, который нуждается в Sil. - весьма
чувствительный и, в то же время, утончённый.
Если начать с Calc., то она более приземлённая,
далее следует Calc-p., она более утончённая,
а затем идёт Sil.
Эти лекарства подобны.
В случае Sil. вы видите ещё более утончённую
натуру, и это значит, более нездоровую.
У них могут быть проблемы.
Sil. - это человек, который может сильно потеть,
очень чувствителен к холоду и у которого поражены ногти.
Ногти ломкие с белыми пятнами. Это Silica, и она
напоминает какое средство? Другое средство,
которое мы уже разбирали?
Сильная потливость, очень чувствителен к холоду?
Сильная потливость, чувствителен к холоду, ломаются ногти...
Psorinum.
Крайне зловонный пот - у Psor., пот на
стопах с отвратительным запахом - у Sil.
У Sil. едкий и зловонный пот на
стопах, ужасно едкий.
Он разъедает носки.
Зловонный и едкий, особенно на стопах, ногти хрупкие.
Ещё одна проблема, которую мы часто встречаем
у Sil., это сколиоз. Искривление позвоночника.
Sil. - это одно из главных средств при запоре.
Если вы увидите человека довольно
худощавого, очень чувствительного к
холоду, очень чувствительного к сквознякам,
страдающего запорами, подумайте о Sil.
И попросите пациента: "Покажите ваши ногти".
Если на них много белых пятен, это будет
подтверждением, если ногти ломаются,
это тоже будет говорить в пользу Sil.
Это средство, которое вскрывает
(воспалительные) опухоли и дренирует их.
У пациента где-то есть опухоль, не важно,
в каком месте, снаружи или внутри.
Sil. вскроет её, она подтолкнёт организм к тому,
чтобы опухоль вскрылась и появилось отделяемое.
Вот почему иногда старые гомеопаты,
которые часто имели дело с больными
туберкулёзом, были осторожны с Sil.,
потому что она могла способствовать
распространению инфекцию на оба лёгких,
и тогда возникало тяжёлое обострение процесса.
То же самое с Phos. Они предупреждали, что нужно
быть осторожными. То же самое с Sulph. - вы
должны быть аккуратны с ним при туберкулёзе.
Однако, если Sil. показана при туберкулёзе,
трудностей не возникает. Вы её назначаете,
и она не вызывает вскрытия опухоли.
Опасно бывает применять Sil., когда
она не показана - тогда вы получите
прувинг: она найдёт
чувствительную область, где расположена
опухоль, вскроет её, и этим её действие ограничится.
Разумеется, это средство вы назначите
во всех случаях, где есть нагноение,
обусловленное инородным телом.
Инородное тело вызовет нагноение,
а Sil. быстро удалит его.
Sil. - это средство для застенчивых людей,
и Sil. утомляется, у неё бывает нервное истощение.
Это утомление мозга возникает после
нервного напряжения, подобно Pic-ac.,
и тогда им бывает трудно появиться
в обществе. Им кажется, что мозг не выдержит
стресс, связанный с публичной лекцией.
Тогда они мобилизуют имеющиеся душевные
силы, подобно нашей коллеге, которую мы
выслушали - она собралась с духом и
справилась с публичным выступлением.
Она сказала: "В итоге я справилась, но мне пришлось
хорошенько поднатужиться, чтобы сделать это.
Нелегко прочитать открытую лекцию,
выступить перед аудиторией, потому что мне
кажется, что мой мозг недостаточно сильный."
Позвоночник недостаточно крепкий,
мозг быстро утомляется.
Токсины выводятся с потом. Вот
почему пот зловонный, но не везде.
Если в случае Psor., на самом деле,
весь человек неприятно пахнет,
то у Sil. - стопы. Люди, которым показана Sil.,
скажут, что они моют ноги 3 раза в день, в
противном случае, они будут отвратительно пахнуть;
а некоторые люди станут пользоваться бурой
или чем-нибудь вроде неё, антиперспирантами
- это очень опасно, особенно для Sil.
Вы обрабатываете свои стопы антиперспирантом,
и что получаете? Камни в почках.
Через 2-3 года у вас будут камни в почках.
Очень опасно пытаться бороться со зловонным
потом при помощи антиперспиранта.
Sil. - это также одно из средств, у которых
есть страх булавок или иголок, острых
предметов. Так же, как у Spig.
Таким образом, страх булавок и иголок - это Spig.,
а страх уколов, инъекций - это, конечно, Hep.
Уступчивый, покладистый - это свойство не так
сильно выражено, но в какой-то степени присутствует.
Чтобы назначить Sil., вы должны увидеть у
пациента вот эти (перечисленные вначале) симптомы.
Вы не будете давать Sil., потому что
пациент мягкий, застенчивый.
У кого-то из докторов была пациентка Sil., у которой
не был затронут ментальный уровень, сильная
женщина, с сильной волей. Её вылечила Sil.
Это абсурд.
Сильная воля - это не симптом, это
нормальное свойство характера человека.
А вам нужны для подтверждения выбора
те пункты, которые мы обсуждали.
Помните, что часто бывает очень трудно,
особенно для молодых людей, новичков в гомеопатии,
распознать, где черты характера, а где
болезненные черты, симптомы. Это очень трудно.
Потому что, как только они видят
какое-либо свойство, то хватают его
как симптом, и это приводит к путанице.
Мы постараемся уменьшить эту путаницу и выбрать
истинные ведущие симптомы, сохранить их
и придерживаться их, насколько это возможно.
В противном случае у вас будут проблемы.
Естественно, Sil. хочется укрыть голову, как и Psor.
Они настолько чувствительны к холодному воздуху
и сквознякам, что им часто приходится спать в шапке.
Они надевают шапку и спят в ней, потому что очень
чувствительны к холоду, и такие, например, как Бернард Шоу...
...автор комедий, в которых вы встретите таких
старых людей, укладывающихся спать в шапках...
Скорее всего, им показана Sil. или Psor.
Итак, вы сегодня познакомились с Sil.
- Если кто-то сломает ногу (бедренную кость), и
обычно в этих случаях оперируют и фиксируют отломки
с помощью штифтов и болтов. При этом всё время
возникают гнойники, абсцессы.
Все симптомы указывают на Sil. Но у меня были бы серьёзные
опасения, что организм попытается отторгнуть эти штифты
и болты, если я дам больному Sil., я права?
Что я могу сделать в этом случае?
- Вопрос хороший и закономерный. В моём
представлении, в подобном случае произошло
бы вот что: если организм вызывает
воспаление вокруг инородного тела, то будет
гной и воспаление, воспаление и антибиотики,
снова воспаление. Если вы дадите Sil.,
то остановите воспаление.И что дальше
произойдёт? Отломки фиксированы штифтом,
Sil. не сможет изгнать его из тела. Что она сделает?
она уменьшит склонность к воспалению с
одной стороны, и, может быть,
откроет свищ, через который
будет выходить отделяемое, и тогда рана заживёт.
Я бы не стал опасаться и дал бы Sil.,
если симптомы ей соответствуют.
Если пациент Sil., то она точно поможет. Но
не стал бы давать только потому, что она
способна удалять инородное тело.
- Вы сказали, что Sil. застенчивая и очень
покладистая. Может быть это только кажущаяся
покладистость? Разве она не достаточно сильная
по своей сути, потому что именно об этом
я читала в литературе?
- Понимаете, представление о Sil. как о
мягкой и покладистой берёт начало с Кента.
Я не придаю этому большого значения.
Вот почему я говорю: если человек застенчивый
и мягкий, уступчивый, это не повод, чтобы назначить Sil.
Вероятнее всего, человек нормален в этом
отношении, и вы не должны говорить:
раз у него сильная воля,
то ему не нужна Sil.
Сильная воля - это черта характера,
так что вы можете назначить Sil. и ему тоже.
Я не возьму также в качестве симптома
Sil. "сильная воля". Нет, не возьму.
Скорее всего, это появилось из-за людей, которые
наблюдали поверхностно и распространяли
поверхностную информацию.
Видите ли, у кого-то сила воли большая,
у кого-то нет. Должна быть действительно
слабая воля, это должно
подтверждаться раз от разу, а после приёма
лекарства она должна измениться.
Что такое сила воли, как её определить?
Вот пример. Пациент спрашивает:"Я поправлюсь?"
Да, вы поправитесь". Потом он поджидает
в коридоре и снова задаёт вопрос:
"Мистер Витулкас, я точно выздоровею?"
И я отвечаю: "Да, вы будете
здоровы, не волнуйтесь."
На следующее утро он ждёт меня на улице и
опять спрашивает: "Мистер Витулкас, а я
правда выздоровею?" "Да, вы будете здоровы."
Вот это слабая воля.
У него есть проблема, он приходит ещё и ещё раз.
Вы даёте ему Agaricus, и он больше не показывается.
Это моё наблюдение. Когда я
преподаю, то говорю о таких вещах.
Если кто-то приходит и говорит мне: "У меня
слабая воля", как, например, эта дама,
которую мы видели вчера. Она утверждала,
что у неё слабая воля. Все поверят ей, а я не поверю.
Мне нужно увидеть, какого рода,
в каких обстоятельствах, что за
слабая воля, где и как это проявляется.
Трудно выразить словами, сформулировать
это в виде симптома.
Stram. требуется там, где есть какая-либо агрессия.
Очень редко Stram. будет показан там,
где нет агрессии, где нет насилия.
Когда я говорю о насилии, то имею
в виду и характер симптомов тоже.
Итак, Stram. - это лекарство для человека,
который может выражать то, что у него в
душе, то что у него в подсознании,
и выражать языком насилия, насильственным образом.
Мы представляем себе, что в душе этих
людей скрыто много неприятного, мрачного,
много черноты, скажем так.
Это гнетущая, тягостная темнота.
И она указывает на то, что они не выносят
темноту вокруг себя - внешнюю темноту.
Допустим, вы спите в большой общей спальне
и среди вас есть Stram., то, если вы ночью
выключите свет, даже когда этот человек спит,
то он проснётся в ужасе и вскочит, чтобы включить свет.
Страх темноты настолько велик, что свидетельствует
о состоянии, в котором живёт человек.
Тем не менее, на основании моего описания
вы можете вообразить, что к вам на
приём явится некто ужасный,
кто будет совершать насилие. Нет.
Они очень хорошо контролируют себя, и
они очень милы, могут быть очень приятными,
пока находятся в вашем кабинете.
Но потом, расскажут они, время от времени
или в определённый момент начинается
приступ, появляется гнев, возникает агрессия,
и он бьёт, дерётся и убивает.
Это не просто желание убить - они убивают.
Они должны довести до конца, завершить действие.
У Hyos., а это подобное средство, есть
желание убить. Это очень интересно, потому
что я не могу понять, в чём различие:
когда у кого-то есть желание убить и
когда он убивает. Но различие существует.
Hyos. скажет вам: "Мне постоянно
хочется убить." "Кого?" "Хоть кого, всех."
Но они не начинают срывать своё зло тем,
что совершают какое-то тяжкое насилие.
Тогда как Stram. действительно схватит нож
и набросится, и нанесёт удар - вы увидите агрессию.
Они способны ударить ребёнка, мать, отца.
Они будут нападать, они крайне
агрессивны и неистовы в припадке гнева.
Обычно выясняется, что детей, у которых
развивается симптоматика Stram.,
запугивали родители.
К примеру, мальчик 5-ти лет играет, шалит, шумит,
родители требуют: "прекрати!" Он продолжает.
Отец хватает его за шиворот, выносит на балкон
и грозит: "Я сейчас тебя сброшу вниз.
Ты прекратишь сейчас же, да или нет?"
Сильный испуг, а затем постепенно у ребёнка
возникают проявления агрессии. В конце концов,
вы входите в дом,
не имеет значения, кто вы, он смотрит
на вас, берёт предмет и бросает в вас.
Последствия испуга. У людей, переживших
испуг, разовьются симптомы Stram.
Я встречал это также у женщин,
в чьей жизни имел место инцест.
Это событие было настолько ужасным,
что у них начались судороги.
Итак, судороги Stram. - это очень жестокие судороги.
Если вы увидите их, всё, что происходит с человеком,
как спазмированы мышцы, все мышцы в
движении, сокращаются. Это пугающее зрелище.
Таким образом проявляется весь их
подсознательный, глубинный страх.
Насилие, страх темноты...
...и страх животных, особенно собак.
Одна мысль о собаке приводит их в ужас.
Похоже, что они проецируют свою агрессивность
на собак, видят её в агрессии, с которой собака
может напасть на вас. Это вызывает страх.
Кроме того, темнота связана с закрытым
пространством, закрытое и тёмное место
внушает ужас. Пройти через туннель, то есть
через тёмное замкнутое пространство - невозможно.
У них начнутся приступы паники.
Stram. - это также средство, которое применялось
в старые времена, если возникало бешенство.
Это стремление укусить, вы знаете, какая
агрессия при бешенстве, а также страх воды.
В подобных случаях они ужасно боятся
подойти к воде. Как это объяснить с точки
зрения физиологии, почему
так происходит, я не знаю. Но
определённо, есть сильный страх воды.
В повседневной жизни они не переносят,
когда вода стекает им на голову.
Если встать под душ так, что вода потечёт
по лицу, то Stram. решит, что он задохнётся.
Страх удушья, особенно когда вода падает им
на голову. Они говорят, что при этом не могут дышать.
Они пугаются, дети кричат и отбиваются
от душа, выбираются из ванны.
Мы должны понимать Stram.: сначала этот мрак
из подсознания, тьма, которая у него в душе, она
вырывается наружу вместе с насилием и
проявляется в виде припадков (ярости),
а потом этот человек становится милым.
Естественно, им будет страшно остаться одним,
особенно ночью. Наступает ночь, они остаются
одни - им это не нравится.
Дело не в том, что им нужна компания. Проблема в
другом: они сталкиваются с тем, чего сильно боятся.
Очень любопытно, что эти агрессивные люди,
такие жестокие, что могли бы убить, они
сами боятся получить травму, пораниться.
Либо у одного и того же человека может быть
и агрессия, и страх, либо может быть только
страх получить травму.
То есть страх получить ранение и никакой агресссии.
Страх получить повреждение силён до такой
степени, что... Женщина говорит: "Я боюсь
поздороваться за руку."
Крепкое немецкое рукопожатие: "Я очень рад
с вами познакомиться," а Stram. вскрикнет:"Ай!.."
Такое рукопожатие для него - травма.
- Не могли бы вы дифференцировать агрессию Merc. и Stram.?
- Merc. не агрессивное средство. У него
бывают импульсы совершить насилие, агрессию.
Импульс совершить какое-то насилие,
швырнуть что-нибудь, нанести ответный удар.
Однако, от Merc. не исходит угроза. А рядом
со Stram. вы подвергаетесь опасности,
если он настроен агрессивно,
потому что Stram. - это средство для
серьёзных психических нарушений.
Вы можете признать, что судороги, высокая
интенсивность (симптомов), агрессия, драки,
гримасы - вообще всё,
что с ним происходит, - это пейзаж насилия.
- Пациент после окончания продвинутого курса
обучения, окончивший школу, поехал в Турцию,
а вернулся с выраженными признаками мании.
Вернувшись, он всё время говорил, не мог остановиться.
Он говорил постоянно, у него были сильные
делюзии о том, что он должен быть лучшим,
самым хорошим, самым красивым,
самым важным человеком в мире. Я увидела его
после того, как в больнице он прошёл курс лечения
препаратами лития и транквилизаторами.
В первый раз он пришёл в состоянии тяжёлой
депрессии, и мы фактически занимались выведением
Лития. Я дала ему Nat-m., и он хорошо подействовал.
Через несколько недель у него возникли
кое-какие проблемы с глазами. Он говорил,
что видит все предметы удвоенными,
а также у него были мышечные
нарушения - страдала координация.
После назначение Stram. 1M всё прошло в течение 2 недель.
И у него снова была стабильная психика.
- У меня два вопроса по поводу Stram. Первый
такой: помнят ли они, что у них был приступ
неистовства? И второй: как
дифференцировать Stram. и Anac., у которого тоже
бывают два вида состояний - одна фаза агрессивная,
а другая - довольно спокойная?
- Естественно, они помнят. Когда принимаете
таких пациентов, а у меня есть видеозаписи,
то вы видите, что перед вами сидит ребёнок:
он такой милый, такой спокойный, отвечает на вопросы.
А мать рассказывает, как он дерётся, она
описывает его неистовство, а перед вами сидит
мальчик, похожий на ангела.
Вы не ощущаете угрозы, не ожидаете агрессии с его стороны.
Это как раз то, о чём я говорил. Мы характеризуем
его таким образом, и вы удивляетесь, разве ему
нужен Stram.? Не может быть!
Нет, нет, это возможно, потому что Stram. проявляется
приступообразно, в виде вспышек ярости.
Если, конечно, он не на последней стадии шизофрении,
когда его состояние совершенно безнадёжно.
- Как выглядит заикание у Stram.?
- Его заикание тоже очень сильное, и в этом
смысле его снова нужно сравнивать с Merc.
Но у Stram. заикание гораздо более тяжёлое,
чем заикание у Caust. или Merc.
Это агрессивное заикание.
Вы бы видели, какие страшные гримасы искажают его лицо!
Он не может произнести, выдавить слово...
Как будто две силы, два противника стремятся
высвободиться и произнести "мама".
"Мама" - такое доброе слово, но его произнесение
сопровождается такими ожесточёнными
усилиями - вот такое заикание.
То же самое, в основе - идея
насилия, агрессии. Это судороги.
- Я бы хотела поделиться с вами личным
опытом: у моего сыны внезапно случился
эпилептический припадок, Sil. сразу же
помогла ему, когда это случилось впервые.
А потом, примерно через год, на него напал
психопат, он сильно избил его, это вызвало
припадок, но в этот раз ничто не помогло.
Спустя 8 месяцев он принял Stram., который
сразу убрал эпилептические приступы. То есть
8 месяцев продолжались припадки,
и ни одно аллопатическое или гомеопатическое
средство не помогало, а Stram. убрал сразу же.
- Мой вопрос относительно страха воды.
Это страх самой воды или страх удушья?
Например, у нас был случай, когда мать объясняла,
что дочь сильно пугается малейшего дуновения.
Когда ветер дует ей в лицо, она не
может дышать, ртом ловит воздух...
- Это не Stram. Есть два аспекта страха воды у Stram.
Первый - это клаустрофобия. Им кажется,
что они попадают в замкнутое пространство, им
нечем дышать, но это объясняется стекающей по лицу
водой. Другой аспект - блестящая поверхность воды.
Эти блестящие поверхности провоцируют
выход агрессии из подсознания. Они не любят
смотреть в зеркала или на блестящую водную гладь.
У них страх воды. Они рассказывают: "Я не
люблю ездить на море, не хожу в бассейн,
не люблю плавать - я вообще
не люблю находиться у воды."
- Как показывает мой опыт, я часто это наблюдала,
пациенты, которых лечат от героиновой зависимости,
которые сами отказываются
от его приёма, часто переходят в состояние Stram.
Да, это синдром отмены; при этом они могут
стать очень агрессивными, и, конечно, у них
часто возникает картина Stram.
Допустим, они едут на море - если они смогут
вообще когда-либо поехать на море - они скажут,
что никогда не смотрят на дно.
Как только они заплывают туда, где
море становится тёмным, они пугаются.
Лицо горячее и красное, а кисти рук холодные - это
напоминает вам Bell. У Bell. тоже есть агрессия.
Кое-что ещё. Я неоднократно упоминал на этом
курсе о страхах Stram. - снова вернёмся к страхам,
которые выходят из подсознания ребёнка.
Дети спят, они такие милые, весь день с
ними никаких проблем, они спят и вдруг
среди ночи просыпаются в ужасе от кошмара.
Они просыпаются с криком и смотрят с ужасом,
а мать подходит и спрашивает: "Что с тобой? Что случилось?"
А у них ужас на лице.
Почти каждую ночь они испытывают этот ужас, и,
естественно, многие из этих детей встают со своей постели
и идут досыпать остаток ночи с матерью.
Ужас так велик, что им необходимо ощущать
близость человека. Как только они
почувствуют близость матери,
они тут же засыпают. Но эти кошмары, такого рода
ночные кошмары, которые становятся предшественниками
эпилептических судорожных припадков, если
они сохраняются; часто они бывают
следствием вакцинации и очень
хорошо лечатся на начальных стадиях с помощью Stram.
- При болезни Альцгеймера иногда мы тоже встречаем
агрессию. Можно ли в этом случае давать Stram.?
- Да, если есть агрессия, неистовство.
Судороги, перекошенное лицо.
Но страх темноты - это главный элемент, первооснова;
и источник этого страха темноты - вы должны
это понять - неизвестность. Темнота - это когда
ничего не видно, из-за этого вам не видно чудовищ...
- Джордж, я узнала, что моя внучка пережила
какое-то событие, напугавшее её, какое-то ужасное
событие, и у неё начались ночные кошмары.
Ужасные кошмары и страх темноты, но она никогда
не была агрессивной. В сознательном состоянии
она никогда не была агрессивной.
Можно ли признать также, что они не всегда будут агрессивными?
- Такие дети редко бывают агрессивными в
повседневной жизни. Агрессия появляется,
когда страхи поднимаются
с подсознательного уровня. Вы засыпаете,
чтобы отдохнуть, расслабиться. Что происходит?
Вы отключаете логическое мышление. Логика
отсутствует, и тогда берёт верх подсознательное.
А если берёт верх подсознание... известны
случаи, когда кошмары продолжались 20 лет,
особенно после инцеста.
Ребёнок не понимает, что происходит, а потом
узнаёт, и возникает ужас, и все ночи превращаются
в сущий кошмар.
- Когда вы описывали ребёнка, просыпающегося
ночью, мучающегося кошмарами, если спросить
его на следующий день...
- Они ничего не помнят. Но вы должны убедиться,
что ребёнок просыпается в ужасе, настоящем ужасе,
потому что у многих других средств есть
кошмары. Он испытывает настоящий ужас и
кричит, и не может проснуться.
Они что-то видят, вы уверены, что они что-то
видят, потому что они до такой степени поглощены
увиденным. Тогда это точно Stram.
Женщина будет кричать. Муж будет пугаться.
Он скажет: "Мне пришлось спать в другой комнате."
"Каждую ночь?" "Каждую ночь одно и то же." Это Stram.
Если он проснётся и скажет (что-то спросонок)...Это не Stram. Это другое.
- У меня был пациент Stram., мальчик 9 лет,
но он произвёл очень глубокое впечатление.
На приём пришла его мать, так как она не
знала, что делать. Она рассказала, что мальчик
терроризировал всю семью,
особенно её. Он всегда должен был знать, где
она находится. Вот, в качестве примера: во время
занятий в школе
он встаёт и говорит:"Я должен позвонить маме
и узнать, где она." Он очень пугался
и становился крайне агрессивным, когда не мог
её найти. Это продолжалось полгода, пока мать не пришла,
и я не спросил, что случилось. Она рассказала, что
потеряла мальчика в городе, когда ходила за покупками,
а он заблудился в большом торговом центре, и
они встретились только через несколько часов.
И с тех пор он вёл себя таким образом. У него
была сильная тревога ночью, свет должен был быть включён...
- Очень часто такие дети встают с постели
и идут спать к матери.
- Да, он совсем не хотел оставаться один.
У него были большие тёмные глаза, и когда он
смотрел на меня, мне было жутковато,
и он сказал мне, что, когда он смотрит на
свои руки, ему кажется, что они очень
большие, и от этого ему становится страшно.
- То, о чём он говорит, очень интересно, потому
что я заметил - я рассказывал об этом на других
лекциях - что у таких пациентов есть какая-то
темнота в лице. Очень густые тёмные брови, тёмные
глаза, тёмные ресницы (у женщины) - это очень
странно, правда, не у всех.
Приходит на консультацию женщина с
предменструальным синдромом, с сильными
судорожными болями и вот такими чертами
лица - они подскажут вам, направят вас.
Припоминаю случай в самом начале (практики),
женщина с предменструальным синдромом... что,
чёрт возьми, это такое?
Я увидел её лицо.
- У очень маленького ребёнка с ужасными ночными
кошмарами обязательно должен быть страх темноты?
- Нет, не обязательно. Если подобного рода
кошмары будят его, то есть наличия такого
рода кошмаров достаточно для назначения Stram.
- У меня есть родственница в Германии, у которой,
после того как она в возрасте 3 лет попала
под бомбёжку, возникло
подобное заикание с гримасами, искажением
лица. Это продолжается уже 45 лет.
Последние 5 лет она проходит курс психотерапии,
так что заикание немного уменьшилось.
Однако теперь она в каком-то подавленном состоянии,
веки полуопущены, она не очень здорова.
Кроме того, у неё никогда не было склонности к
насилию. Можно ли подумать о Stram., если
никогда не было проявления агрессии?
- Да, да, да.
- У Stram. есть (двигательное) беспокойство?
- Да, но это, скорее, стремительные движения, чем беспокойство.
- Может ли агрессия также быть направлена на себя?
- Вы имеете в виду суицид или нанесение ударов самому себе?
Я не знаю, не могу ответить на этот
вопрос. У меня не было подобных случаев.
- Stram. также важное средство при буйном поведении
пьяниц, я помню случай, когда человек регулярно
под действием алкоголя приходил домой, избивал
членов своей семьи, переворачивал всё вверх
дном, крушил мебель,
и ему очень помог Stram.
- Именно так, идея в том, что логическое
мышление уходит, и руководство берёт
на себя подсознание, будь то во сне
или в состоянии бодрствования, идея та же.
Алкоголь лишает логического мышления,
власть переходит к подсознанию.
Суть в том, что, когда подсознание руководит
поведением, и в этом подсознании много
насилия, тогда возникает идея Stram.
Темнота и насилие.
- Мой вопрос такой: если взять детей агрессивных
родителей, может ли это обстоятельство способствовать
возникновение агрессивного состояния у таких детей?
- Конечно. Однажды я столкнулся с очень интересным явлением.
В одной семье умер отец жены, а у её
мужа были плохие отношения с тестем.
Агрессивные отношения.
После смерти тестя для этого мужчины сложилась
ужасная ситуация - он никак не мог найти покоя.
После смерти тестя он не мог обрести покой. Ужасный
страх, он был вынужден везде зажигать свет, он
не мог заснуть всю ночь. Он не мог успокоиться,
не мог спать, и этому не было конца.
Тогда мне пришла мысль о Stram., и я дал Stram.
Что же случилось потом: у его жены, всегда
очень милой, приятной женщины, совсем
ничего общего со Stram.,
у неё появился страх темноты и
характерная раздражительность.
Такая приятная женщина, откуда у неё эта
раздражительность и гнев, она думала: "В чём дело?
У меня появился гнев, мне хочется ударить детей."
И тогда Stram. успокоил её. Потом
у детей возникли тики - Stram.
А потом ещё один член семьи - тоже Stram. И так вся семья.
Я никогда не мог объяснить этот феномен, и я больше
такого не встречал. В чём была причина, что-то с домом?
Я до сих пор не понимаю, что это было за
явление. Всей семье нужно было выйти из состояния
агрессии и обрести покой с помощью Stram.
Очень интересно.