Falaremos hoje sobre o significado
da consulta homeopática.
Falaremos sobre a
preparação do Homeopata.
Eu apenas darei a vocês algumas ideias básicas que resultaram da minha experiência.
O que isso significa, que um indivíduo decide ir a um médico e em particular, a um Homeopata?
Primeiramente isso significa que o indivíduo está sofrendo. É por isso que ele decidiu procurar um médico, ver um Homeopata.
E qual é sua posição? A sua posição é que você vem até mim e eu o curarei.
Dessa forma, temos aqui um fenômeno que apresenta duas faces. Uma, a face externa, onde a pessoa aparece e vocês estão lá
sentados na sala de vocês e um fenômeno interno, que é a expectativa do paciente de que ele ficará bem
e a expectativa de vocês, que vocês darão a ele a saúde.
Na verdade, este encontro tem uma necessidade de um preparo duplo. Um preparo exterior e um de dentro, um preparo interior.
O preparo externo é que vocês foram à escola, aprenderam determinados métodos e então depois disso vocês sentiram-se bem e seguros,
vocês abrem uma clínica ou um consultório, vocês obtêm os melhores móveis, os melhores móveis possíveis e uma atmosfera agradável
dessa forma, quando o paciente chega, ele sente que está confortável e que vocês são pessoas importantes.
Pois vocês têm um grande trono no qual estão
sentados e isso pode impressionar o paciente.
Dessa forma, existe na verdade em todo mundo que está fazendo isso, um preparo externo, como eu disse, começando o dia onde
eles decidem aprender este método e o preparo, a coisa principal disso termina quando ele tiver aberto o seu consultório
e ele tem os móveis e coisas do tipo. Estas são coisas importantes, mas o que importa em toda essa preparação?
É uma questão de quanto estudo vocês colocam nisso,
bem do início.
Um quer estudar, um diz mais um, menos um. Dessa forma, isso é uma questão de quanto preparo vocês estão realmente fazendo
para poder encarar o desafio. Qual é o desafio? O desafio é algo que na verdade está
tão além da sua capacidade humana, que vocês possam dizer: não importa o quanto tenham me preparado, ainda posso falhar.
Vocês sabem de tudo isso. Na medicina, isso não é tão forte. Vocês não precisam disso porque vocês sabem que em uma úlcera duodenal,
vocês darão uma droga antiácida, vocês darão isso e aquilo, mesmo a sua enfermeira sabe o que dar.
Portanto, todo mundo dará o mesmo, uma vez que tenham aprendido quais são os agentes médicos que vêm das empresas farmacêuticas,
que deram a vocês as últimas informações
de que este é o melhor remédio que vocês dão para a artrite reumatoide.
E então no dia seguinte, vocês pegam o remédio e o dá para todos os casos de artrite reumatoide.
Na Homeopatia, a história é totalmente diferente. O preparo é em um nível bastante diferente.
Pois vocês decidiram que este método, o método convencional não está satisfazendo, não cura.
Eu gostaria de encontrar um método que realmente devolve a saúde às pessoas.
E então, vocês buscam e preparam-se. Vão a diferentes seminários, um seminário depois do outro,
e finalmente vocês terminam com o Vithoulkas em Alonissos e então as coisas parecem muito, muito difíceis, muito desafiadoras.
E a questão é: "Qual é o tipo de mente que consegue assumir o desafio. Qual é o quadro correto da mente?
Qual é o quadro correto de sentimentos de um aluno que quer realizar curas que quase beira em milagre?"
Vocês não são preparados para curarem pequenos resfriados, verrugas e efeitos depois de uma batida. Vocês dão Arnica ou Thuja e há algum efeito.
Vocês são preparados aqui para encontrarem os desafios verdadeiros com uma patologia grave, pessoas que estão sofrendo muito profundamente
e elas finalmente procuram vocês para serem aliviadas dos seus sofrimentos.
Dessa forma, quem virá até vocês? Quanto mais famosos vocês forem, mais conhecidos, mais casos difíceis virão.
Isso significa que aqueles casos que foram
totalmente rejeitados por todos os outros terapeutas.
Dessa forma, vocês conseguem imaginar a expectativa, o preparo interior de tal indivíduo. Tais indivíduos fizeram algumas pesquisas,
ele descobriu que o Sr. John D. é o melhor
e ele faz todos os esforços para ir lá.
A expectativa está presente e vocês são
os Sr. ou Sra. John D. Como se sentem?
É de grande importância como é o preparo interior de vocês.
Vocês sentem: "Eu sou o melhor e
curarei todo mundo"?
Não importa o que vocês mostram para fora.
A aparência externa, como eu disse, é diferente.
O preparo externo, o preparo de fora, como vocês se aparentam, vocês colocam os colares mais caros,
colocam gravatas, colocam todas essas
roupas que impressionam, façam o que quiserem.
Finalmente o que contará é a preparação interior. Eu posso dizer a vocês, vocês são muito bons e estão em uma pequena sala,
vocês apenas têm uma sala com duas cadeiras e às vezes vocês não têm uma terceira cadeira, quando a família vem.
Vocês dizem: "Você ficará de pé o tempo todo e os outros
dois sentam-se ali" e vejam o que acontece.
Mas existe algo que acontece quando
a preparação interior está correta.
Que essas pessoas não importam se vocês ficam em pé, se sentam, onde sentam, quais roupas vocês vestem, etc.
Existe uma atmosfera que é criada ali dentro, que a pequena sala dá confiança às pessoas.
Vocês pensam que "se eu tiver uma sala que impressiona, ela dará confiança nas pessoas." Não. O que dará confiança
é o seu preparo interior. O preparo externo de vocês começou com o estudo e o que vocês precisavam para isso,
o número um do que vocês precisaram foi o entusiasmo de superar todas as dificuldades que surgirão no caminho de vocês.
Um grande entusiasmo e uma mente aguçada:"Eu aprenderei isso. Onde está o livro?
Vou ler.
Onde está uma nova informação? Eu a obterei, etc."
Entusiasmo e coleta incansável de informações.
Mas se está faltando a ideia e o
desejo de ajudar as outras pessoas,
se não estiverem interessados. Se disserem:
"Eu sou bom, eu sei. Tome Phosphorus".
Se vocês tiverem esta atitude, onde não se importam realmente com o que acontecerá com o indivíduo,
desde que vocês cubram
alguns sintomas, vocês fingiram de qualquer forma que tenham feito algo para o indivíduo,
desde que exista essa atitude, esqueça sobre o sucesso na Homeopatia.
Por um momento, vocês poderão ser bem-sucedidos, ficarão muito cansados de si mesmos e de ouvirem os pacientes.
Pois se tiverem o preparo correto,
que é o entusiasmo e o desejo de curar,
é uma grande coisa ver alguém que está sofrendo, retornar e dizer: "Eu não estou sofrendo tanto", pelo menos.
Isso é algo que está praticamente beirando o milagre. É bonito e todo curador é realmente preenchido com energia
e com satisfação quando ele obtém o retorno. Agora, se vocês pegarem este retorno e por um instante,
eu digo a vocês, por um instante, vocês pensam sozinhos "Eu sou o melhor" ou "Eu sou bom" ou "Eu sou muito bom" e todas essa coisas
que vocês se atribuem, coisas que aconteceram e vocês atribuem a vocês mesmos, às suas habilidades.
Não importa o quanto mostrem para fora, internamente, vocês nunca deverão acreditar que o que vocês vêem acontecendo
como um tipo de cura milagrosa é por causa de vocês.
Vocês não deverão pensar, nem por um instante, pois no momento seguinte virá um outro caso
e no momento em que vocês dizem: "Oh, como sou grande!" Será um desastre.
Vocês não sabem o que fazer. Vocês perdem a mente e então o paciente estará morrendo. "O que eu devo fazer?"
Chame o médico, dê antibióticos,
dê cortisona, qualquer coisa, vocês estão perdidos.
Por quê? Porque vocês tiveram a impressão de que por terem sido bem-sucedidos no dia anterior, vocês poderiam fazer isso o tempo todo.
Não com a Homeopatia. A homeopatia requer que o indivíduo esteja muito atento com tudo que está acontecendo o tempo todo.
Até mesmo um pensamento. Eu fiz isso. Você fala com si mesmo, é...tenham cuidado.
O próximo desafio será muito pior do que esse.
Dessa forma, o desejo está presente, o entusiasmo está presente, mas ideia de "Estou fazendo isso" não deverá estar presente.
Existe um tipo de quase medo, eu diria medo, quando vocês pegam o caso mais simples, existe um medo de que possa falhar.
A ideia é como alguém que faz milagres.
Eu serei capaz de fazer algo sobrenatural?
É praticamente até este ponto, a dificuldade de tratar com a Homeopatia chega ao ponto em que vocês estão fazendo algum tipo de...
é tão difícil alcançar, como se vocês realizassem um milagre. É possível saber que vocês podem fazer isso o tempo todo? Não.
Especialmente quando vocês têm a atitude de "eu posso fazer isso." Pois no momento em que vocês têm a atitude de que podem fazer isso,
eu direi a vocês o que acontece com a maioria dos meus alunos. Eles tornam-se muito famosos e então finalmente.... por quê?
"Eu sou famoso agora, então eu relaxo. Agora eu posso me sentar, eu posso ter um barco e sair para pescar nos mares do Aegean."
E assim vocês começam a perder as informações. É algo muito peculiar que acontece em tais casos, onde vocês começam
a perder a informação. O Homeopata que
sente "Agora, eu sou bom", começa a descer para a sarjeta.
E como eu disse, existem muitos alunos meus que apesar de serem muito bem-sucedidos no início,
pois informação é informação. A informação está fresca, vocês pegam e aplicam, vocês vêem os resultados
e imediatamente a fama está aumentando, tornando-se cada vez maior.
Há um momento quando vocês sentem "agora estou seguro". Este é o momento em que a queda de vocês inicia como curadores, como curadores homeopatas.
O motivo é que em uma consulta homeopática, a partir do momento em que ela inicia, até o momento em que termina,
após 3 anos de tratamento ou 5, 2 anos, 1 mês de tratamento, o que quer que seja, existe um outro fenômeno interior ocorrendo.
Esta pessoa está sofrendo por 10, 20 anos e de repente ele chega aqui com a ideia "talvez eu possa ficar bem."
Mas o que é ficar bem para uma pessoa que está sofrendo por 20 anos? 20 anos de sofrimento e de repente,
alguém dirá: "Ok, fique bem, apenas sussurre Pulsatilla." Acabou o problema. Ele diz: "Meu Deus! Isto é um fenômeno!"
Se vocês realmente verem a coisa toda, é um fenômeno. É uma ideia que está além das habilidades lógicas do ser-humano.
A pessoas está sofrendo por 20 anos e agora será liberta. O que precisa ser feito?
Determinadas ações precisam ser feitas. Determinadas funções precisam ser feitas para chegar realmente em um estado
onde a pessoa diga: "Não estou sofrendo mais." Quais são essas funções, condições que precisam ser preenchidas?
Vocês sabem que temos sido acusados de termos efeito placebo em nossos tratamentos.
Isso é verdade ou não?
É claro que é verdade. O que é o efeito placebo para nós? O efeito placebo é principalmente o fato de que vocês falam com um indivíduo
que sentiu que vocês realmente entenderam ele/ela.
Ela sentiu-se à vontade e sentiu que esta pessoa está realmente escutando.
Por que ela sentiu que ele realmente escutava?
Porque vocês estão interessados. Por que estão interessados? Porque vocês têm o desejo de ajudar.
Dessa forma, vocês têm o desejo de ajudar.
Realmente o desejo de ajudar.
Eu me refiro ao desejo lógico de ajudar. Eu me refiro à um desejo interno verdadeiro de ajudar. "Meu Deus, eu gostaria de trazê-lo de volta à saúde."
"Oh meu Deus, ele está sofrendo tanto. O que eu posso fazer?" E assim vocês lutam, vocês lutam internamente. Todo o resto vocês esquecem.
A minha secretária diz: "Você tem uma memória muito boa". Todo mundo que me conhece diz "você tem uma memória boa."
Eu não tenho uma boa memória. Eu tenho uma boa memória apenas para os casos que estavam sofrendo muito
e eu me lembro deles. E então eu consigo lembrar durante anos o que aconteceu com aquele indivíduo.
Caso contrário, eu não tenho uma boa memória. Eu esqueço as minhas chaves, o meu carro, eu eu volto caminhando para casa e o carro está lá, vocês sabem, todas essas coisas.
Se vocês realmente olharem para esta entrevista, é um ponto de encontro e um ponto muito importante na vida de vocês e na vida da pessoa.
É quase um caso amoroso. Vocês conseguem esquecer um caso amoroso? Não. É por isso que eu me lembro de todos os meus casos.
Mas do lado de fora, o que vocês mostram é diferente e deve ser diferente do de dentro. O interior
não deverá ser revelado. Eu quero curá-lo. Eu o amo muito. E você abraça o paciente, você toca.
Esqueçam todos esses truques, eles não funcionam.
Eles funcionam para manter alguns clientes, pois eles dizem: "Oh, mas que médico bom", etc. mas a questão verdadeira é:
Você poderá me curar, nunca será percebida.
O que acontece é diferente da forma externa de comportamento em direção ao paciente. Você poderia dizer boas palavras
quando sentiu que a pessoa estava em uma verdadeira aflição, é claro.
Vocês podem ser agradáveis, mas também devem ser
desapegados da pessoa.
Vocês estão apegados à ideia de ajudá-lo,
não à pessoa.
Pois no momento em que vocês se apegam à pessoa, "mas que mulher agradável, sim. Entre, qual é o seu problema?"
A mulher também olha para vocês "Mas que homem agradável." Bem, ele esquece do problema e começa com pequenas coisas.
O que você acha sobre esta espinha aqui?
Terrível! Eu devo curá-la.
E as questões verdadeiras, se vocês se envolverem no nível pessoal, vocês nunca descobrirão o que está acontecendo dentro da pessoa.
Porque estão olhando do lado de fora. Vocês estão olhando para uma pessoa que gostaram. Mas do que você gosta?
Vocês gostam do externo, do físico dela,
cabelos bonitos, o estilo, etc.
E isto é um apego e tem como resultado não ser capaz de enxergar claramente o que está acontecendo com o outro indivíduo.
Dessa forma, portanto, um Homeopata deve, acima de tudo, ser um mestre dos seus próprios sentimentos. Vocês podem imaginar também quando
vocês deram o remédio correto à essa mulher simpática, vamos dizer, vocês gostam dela e ela retorna e agradece.
Ela olha para vocês como se fossem Deuses ou Deusas.
Isso é uma admiração e então vocês recebem esta admiração e vocês acreditam que têm olhos bonitos ou o que quer que seja.
Não se apeguem nisso.
Está tudo bem, eu sei que sou bonito, mas e sobre
o acompanhamento. Vamos para o acompanhamento.
Vamos entrar e ver, como eu poderei ajudá-la mais? Eu poderei investigar mais além do que está acontecendo no interior?
Se vocês tiverem esta atitude, então o fenômeno da cura começa a acontecer. A cura real é um fenômeno.
Nós dizemos que damos energia, os remédios são energia. É um fenômeno que está acontecendo em um outro nível, além do físico.
E este fenômeno poderá começar, como dizemos, com um efeito placebo e continuar e ir cada vez mais profundo com o remédio correto.
E também o fato de que vocês simpatizam com o paciente, pode aumentar. Ele pode aumentar o efeito placebo, pois é homeopático.
Quando alguém chora e vocês choram por causa da complacência, é como um remédio homeopático, pois vocês simpatizam.
É por isso que vocês não devem ter complacência.
Do lado de fora, não devem mostrar.
Especialmente nos meus primeiros anos da minha prática, eu tentei me controlar para não chorar em certas histórias que eram tão dolorosas
e tão chocante o que acontecia ao indivíduo.
Uma tragédia após a outra para chegar nessa condição. Vocês se seguram e dizem: "Eu não vou chorar",
pois no momento em que começam a chorar, não conseguem mais ouvir.
Vocês conseguem imaginar? A pessoa chora e vocês choram e se abraçam e vocês dizem: "Oh, oh."
E então, quando vocês retornam ao Repertório, o que vêem?
Vocês não sabem o que procurar. Estão chateados.
Vocês estão fora da mente, estão complacentes. Vocês entraram no estado do paciente.
Vocês conseguem imaginar alguém que acaba de colapsar diante de vocês? Vocês colapsarão ao lado dele.
Lembro-me de um caso no Centro em Atenas, ele era um médico maduro e ele veio enquanto
eu estava olhando
diferentes casos, em salas diferentes. Ele veio na sala e disse: "George, você pode vir?"
O paciente havia colapsado. Eu fui lá e vi que o paciente havia colapsado e ele não sabia, ele era um psiquiatra,
ele é um neurologista e ele não sabia o motivo pelo qual o paciente havia colapsado. Eu fui lá e vi uma pessoa
deitada ali. Ele deveria ser capaz de me dar algumas informações, mas nenhum informação. Ele havia colapsado.
Eu disse: "Ok, não colapse, espere. Me diga o que aconteceu. Apenas poucas informações para saber o motivo disso,
pois existe um choque,
há uma histeria, epilepsia?
Vocês perdem, no momento em que
envolvem-se com o indivíduo.
Vocês não simpatizam, ele não simpatiza. Isso não importa.
O que vocês sabem, vocês sabem. É problema de vocês se simpatizam ou não. Não é o problema do paciente dizer a vocês.
O trabalho de vocês é tentar causar um fenômeno de cura. Este é o lugar onde a energia de vocês está. Eu gosto, mas eu não devo dizer isso.
Nunca digam isso até mesmo para vocês mesmos, isto é um estado da mente. Não é algo que possa ser gerado pela lógica.
Quanto mais vocês quiserem internamente curar, maior será o sucesso. Estas são as regras aqui nesta ciência.
Se formos para o lado do preparo do Homeopata, precisa ser uma preparação completa.
Ela não deverá ser uma preparação unilateral. O Homeopata aconselhará em muitas, muitas questões do paciente.
O paciente apega-se ao Homeopata. Ele vê que encontrou alívio para os seus sintomas, ele está apegado ao médico
e o médico torna-se o seu conselheiro. Dessa forma, ele
perguntará a vocês: "O que fazer com a minha filha?
Eu tenho um problema com a minha filha. Ela é hippie. Ela sai. O que eu devo fazer?" E vocês precisam aconselhar.
E vocês são jovens, vocês têm 35 anos e o homem que está pedindo conselhos tem 57 e é o Reitor da Universidade.
E ele está perguntando a vocês o que fazer. E isso requer uma mente aberta para aprender, para ouvir.
Para aprender a ouvir.
Alguém precisa dizer algo a vocês. "Ah, você é um estúpido, você escuta este homem ou mulher?" Pois estou aprendendo algo.
Até mesmo das pessoas mais simples, vocês podem aprender. "Ah, você é Ortodoxo. Por que você fala com os Católicos?"
Ou "Por que você fala com os Judeus?" Quando algum judeu quer me falar algo sobre a sua religião,
eu escuto muito cuidadosamente, pois eu gostaria de saber como eles pensam, como se alimentam, como eles se sentem.
Se alguém for Muçulmano, eu escuto. Existe um ensinamento interno do Judaísmo, estou interessado, a Kabala, etc.
Existe um ensinamento interno dos Muçulmanos, os Sufis, eu escuto. Eu não me fecho. E assim eu recebo as informações
e essas informações me fazem uma pessoa no todo.
Alguém é um artista, ele quer me dar
o seu ponto de vista, eu escutarei, eu aprenderei.
Mas eu nunca lerei lixo, eu nunca irei ao teatro ou ao cinema que tiver apenas lixo.
Cowboys, matando uns aos outros. O que existe aí para ser aprendido?
Dessa forma, um Homeopata precisa ser uma pessoa educada como um todo, que será capaz de realmente aconselhar,
mas sempre esse conselho não é.. Estou dizendo a vocês.
Isso é praticamente uma sugestão.
A pessoa quase não sabe
que vocês deram uma sugestão.
Vocês devem ser cuidadosos come essas coisas, pois às vezes, podemos nos tornar muito duros
sem o entendimento do que estamos fazendo.
Vem uma garota, ela tem 26 anos e ela confessa para vocês que ela nunca teve um caso amoroso. Ela vai ao psiquiatra.
E o psiquiatra diz: "Você quer ficar bem? Ok, faça sexo." Isso está matando a paciente, não ajudando-a.
Para uma moça que nunca teve, vocês dizem: "Vá e faça sexo." O que é isso? Ela não tem ideia do que é essa experiência.
"Não seja estúpida, faça isso, faça aquilo." Isso é muito perigoso, sentir que vocês têm a resposta e dar à ela.
Não existe tal resposta, pois cada indivíduo é único e vocês não sabem todos os fatores em torno do conselho.
Pois vocês esperam que o indivíduo escutará e nunca fará.
Pois vocês não conhecem os fatores, vocês não sabem os 25 parâmetros diferentes do indivíduo.
Novamente, o que eu descobri é que sempre que tentarem dar um conselho direto, ele quase nunca funcionará.
É por isso que eu quase nunca dou um conselho. Eu dou o remédio e então observo o que está acontecendo.
E a abertura dos indivíduos, como eles abrem-se aos poucos e encontram por si mesmos, o caminho para fora do problema.
E a única coisa que vocês podem fazer é apenas encorajar. Mais tarde, após 2 anos de tratamento, a moça de 26 anos disse: "Eu encontrei um homem bom
e estou interessada", vocês encorajam. Vocês dizem: "Sim, por que você não...você a encoraja.
Mas dizer bem no início: "Siga esse conselho" ou "Você é homossexual, pare de ser homossexual,
seja um pouco do outro lado" ou o que quer que seja. Isso não
é da sua conta, porque não somos conselheiros.
Nós somos Homeopatas e confiamos principalmente no remédio que damos. Dessa forma, portanto, após tudo isso,
qual é o significado da consulta homeopática? Conclusão.
Vocês percebem o quanto é difícil curar uma pessoa
que não dará informações a vocês?
Ou ele dará a vocês algumas informações e algumas outras informações ele pensa que não é da sua conta.
E assim, isso torna-se muito difícil ou impossível de curar tal indivíduo. O outro chega e abre-se e dá a vocês a informação.
Isso é algo como alguém admitindo a sua fraqueza, admitindo que eu sou uma pessoa com todas essas fraquezas
e quando uma pessoa faz isso, quando alguém está repleto de consciência pesada, ele roubou coisas, ele matou pessoas
e finalmente ele diz: "Eu irei ao padre para descarregar o que está dentro de mim.
Essa decisão é semelhante à decisão
da pessoa que vai ao Homeopata.
E o paciente poderá não saber exatamente o que
ele deve fazer, mas o interesse de vocês mostrará a ele
que isso é para beneficiá-lo, se ele disser a vocês o que está acontecendo internamente e vocês poderão chegar a uma conclusão.
Dessa forma, o significado é o início
de uma limpeza da desintoxicação.
Eu não quero usar palavras que possam ser compreendidas de forma errada, como confissão.
É o início da limpeza do interior e então acontece que quando ele mostra isso a vocês, o que está acontecendo dentro dele
que o incomoda e o faz sofrer, então vocês são capazes de decidirem qual o remédio correto e ajudá-lo
ao dar o remédio correto.
E assim, o milagre acontece.
Dessa forma, vocês precisam ver a consulta
homeopática como algo praticamente místico.
Vocês não conseguem realmente ter sucesso se verem
os pacientes como pessoas que darão
a vocês muito dinheiro.
Na verdade, a minha crença é que este serviço que chamamos de Homeopatia, não deverá ser dado diante o dinheiro.
Mas os Homeopatas deveriam ser
apoiados ou pelos governantes
ou pelas pessoas muito ricas que não
sabem o que fazerem com o dinheiro.
-Eu não concordo com essa afirmação.
-Com certeza. Eu não digo isso tudo para que concorde, mas apenas para pensar a respeito e dormir e em alguns anos você retorne
e me diga se concorda ou discorda.
De todas as pessoas aqui, você que mais concordou. Você não sabe disso.
Eu falo em uma sociedade ideal, na qual certas pessoas receberam o privilégio de terem muito dinheiro,
alguns outros receberam o privilégio de serem capazes de curar as pessoas, isso precisa ser distribuído.
O bem precisa ser distribuído e assim existirá finalmente uma igualdade, uma igualdade real, não a ideia comunista,
de que existe um grupo de pessoas sentadas tomando as decisões do governo e todas as outras são escravas
que elas devem trabalhar para o governo. Essa não é a ideia. A minha ideia é muito mais idealista do que essa outra.
Alguém estava me falando: "Eu tenho um problema". Foi nesta manhã, ela estava me dizendo "eu tenho um problema para cobrar dinheiro."
Eu tive um problema por anos. Eu dizia: "Como eu devo cobrar por isso?" Era algo que me dava
tanto prazer. Eu trabalhava como engenheiro pela manhã e à noite eu curava as pessoas.
Durante anos, eu não conseguia pensar
em pegar dinheiro de ninguém.
Mas quando veio o arquiteto para o qual eu havia trabalhado anteriormente e ele tinha artrite.
-O caso Ledum.
-Não importa qual é o remédio. A história é mais importante. Quando ele disse: "Eu tenho uma artrite úrica"
e ele não conseguia calçar os sapatos. Ele disse: "Você pode me curar?" Eu disse: "Sim, mas você terá que me pagar muito."
Ele pensou: "Se ele fizer isso, eu pagarei. Mas eu não acredito que ele fará isso." Bem, de repente ele pagou por todas as outras pessoas
que estavam vindo e eu não cobrava ninguém pelos meus serviços. Eu nem ao menos sentia que eram serviços.
Eu pensei que na verdade, ele era. Vocês poderão não acreditar nisso, mas o prazer era tanto que eu realmente não me importava.
Houve um incidente onde eu tratei um homem com um tumor no cérebro. Ele precisou ser operado e eu o tratei por um bom tempo.
Ele estava vindo, indo, vindo, indo. Eu mesmo estava dando os medicamentos, o pozinho.
No final, ele fez uma radiografia e o tumor não estava aparecendo mais. Dessa forma, no final do tratamento, ele vem
e me dá 100 dracmas. 100 dracmas
naquela época equivalia a 1000 dracmas de hoje.
Vamos dizer, 5 marcas. Na verdade, a quantia
com a qual vocês conseguem comprar uma cerveja ou dois cafés.
Ele deixou esse dinheiro e disse: "Eu estou apenas de dando algo para tomar uma cerveja." Há uma expressão em grego.
E por 2 dias eu não conseguia fechar a minha boca.
Eu disse: "Deus, qual é o meu erro,
o que eu fiz?"
O homem estava sério. Ele pensou que estava me pagando pelos serviços que havia feito por ele.
E eu continuei fazendo a mesma coisa, é claro. Até que...vocês não sabem a história? De como eu comecei a cobrar?
-Não.
-Eu comecei a cobrar de 59 à 69. Por 10 anos eu não cobrei ninguém, nada. Em 69 durante a ditadura,
havia todos os tipos de espiões dando informações
à polícia e mais provavelmente
alguém deu a informação de que existia algo acontecendo que era muito suspeito.
E o chefe da polícia ficou interessado. O que é isso? É um tipo de "yafka", onde eles preparam uma revolução
para derrubar o governo ou algo do tipo? Pessoas secretas que não falarão e o chefe da polícia,
como a polícia secreta da área veio junto com um homem em roupas civis e eles tinham um tipo de radiografia.
Ele veio para ser examinado por mim e o homem jovem tinha uma úlcera duodenal. Eu disse: "Onde está a sua dor?"
"A dor está aqui." "Até onde ela vai?" Eu investiguei e em um determinado momento eu disse:
"O que é isso?
Ou ele é estúpido, ele não parece estúpido ou algo está errado."
Em um determinado momento, eu estava com uma das minhas primeiras alunas que era uma psiquiatra, ao meu lado,
mas ela não falava, ela estava apenas aprendendo.
E eu estava fazendo toda a investigação e em um determinado momento eles disseram algumas coisas que não fizeram sentido algum.
Eu disse a ele: "Por que você está aqui?" Ele disse: "Eu tenho úlcera, eu quero ser curado." Eu disse: "Você tem certeza que tem úlcera?"
"Sim, sim." Eu disse: "Não, você não tem úlcera. Esqueça! Quando eu te pergunto isso, a sua resposta é essa.
Quando eu perguntei a você novamente a mesma pergunta, você respondeu o oposto. Qual das duas é a verdade?"
Houve uma agitação. Eles disseram: "Me dê o medicamento". Eles esperavam que eu desse a eles os pozinhos.
Eu disse: "Não, eu não darei a vocês os pós, apenas saiam." O chefe da polícia sentado ao lado dele, sem falar nada até aquele momento.
Ele tirou a sua carteira para pagar. "Quanto devemos a você?" Eu disse: "Nada, vá embora." "Não, nós devemos pagar." Eu disse: "Fora."
Quando ele me viu naquele estado, ele tirou a sua identificação e disse: "Eu sou o chefe da polícia." Eu disse: "Ok, o que você quer?"
Ele disse: "Você é médico?" "Não. Ela é médica." Ela mostrou o seu cartão de identificação e o entregou.
Ele estava em um estado de chateação. Ele disse:
"Venha comigo para a polícia." Nós fomos.
No caminho, ele andava ao meu lado, ele disse: "Ela é uma médica." Eu disse: "Sim." "Então por que você não cobra?"
Muito suspeito, pois as pessoas estavam lá e foram curadas e não foram cobradas.
Eu disse: "Sob essas condições, eu não consigo explicar a você o porquê nós não cobramos."
Nós andamos um pouco mais adiante. Ele disse: "Ela é médica." "Sim." "Por que vocês não cobram?"
É muito difícil para mim explicar. O que dizer agora ao chefe da polícia, que o leva lá para investigar?
E você dirá que eu finjo ser um homem santo que gostaria de curar as pessoas. Ele dirá: "Ele é louco."
Ele me pegará e me colocará pra dentro. Eu disse: "Não, eu não consigo explicar." E então nós fomos à polícia. Ele tinham pegado todos os pacientes
que tinham vindo antes. Eles pegaram todos eles. E então, existe uma conspiração.
Mais provavelmente contra o governo ou contra qualquer coisa. E assim, eles investigaram e eu estava sentado na outra sala
e estou ouvido a investigação dos diferentes pacientes.
"Ele cobrou alguma coisa?" "Não, eles não cobraram." "Eles cobraram?" "Não." Eles não podiam entender que diabos estava acontecendo.
Lembro-me também que eu ouvi uma senhora, que foi investigada por último. E então ela disse: "Escuta meu filho, se você está doente,
você sempre poderá ir nele. Porque ele cura as pessoas." Mas enquanto isso, eles pegaram todas os comprimidos de açúcar que demos.
"O que é esta coisa branca?" Eles enviaram para análise e então ele veio até mim para investigar.
Ele perguntou: "Você fuma?" Eu disse: "Não."
Ele disse: "O que é esta Homeopatia?"
"Bem, é um sistema que você ainda não conhece. Talvez em alguns anos você conhecerá." Enquanto isso eu escutei o telefone.
Eram muitas pessoas, porque a minha aluna que foi deixada para trás, ela ligou para várias pessoas influentes que foram curadas
e essas pessoas estavam ligando de
volta e dizendo: "Deixe-o ir."
A maior suspeita foi porque nós
não cobrávamos."
Se estivéssemos cobrando, não teria problemas. Pois vivemos em uma sociedade que acreditou em cobrar dinheiro.
E eu pertenci mais provavelmente a uma outra sociedade e senti como se viesse da lua.
E eu me lembro de uma história de Dostoyevski, onde alguém estava fazendo algo semelhante. Toda a sociedade suspeitava dele,
não é possível que ele não seja parte de todos
nós e que ele faça algo muito diferente.
Desde aquela época, eu disse à ela: "Agora começaremos a cobrar de todos os pacientes que vierem. Eles pagarão."
É claro que cobrávamos muito pouco. E
a coisa toda continuou muito bem.
Na verdade, o homem foi promovido, ele tornou-se o Secretário Geral do Ministério da Justiça e do Ministério da Saúde,
só multou eu e a médica
porque nós mesmos dávamos os remédios.
Existia uma regra na Grécia que o
medicamento deveria pela farmácia.
O médico não tinha direito de armazenar medicamentos. Então eles multaram 5000 para mim e 5000 para ela.
10000 era uma grande quantia para a época. Então, eu fui tentar encontrá-lo na polícia, eles disseram que ele estava no Ministério,
o Secretário Geral. Eu pedi para vê-lo.
Eu disse: "Senhor, o que você fez?
Você disse tudo isso para a investigação, isso e aquilo. Agora temos que pagar 10000. Onde encontraremos eles,
desde que você sabe que não cobrávamos ninguém. Onde encontraremos esse dinheiro para pagar?" Ele sentiu-se um idiota.
Ele disse: "Eu fiz um relatório muito bom para você e no caso você precise, eu poderei dar um bom relatório dizendo que você é um homem bom."
Eu disse: "Muito obrigado. Você está preparado para pagar os 10000?" É claro que ele não estava preparado, pois
o salário dele era menos de 10000. Ele tinha
que pegar todo o seu salário para pagar a multa.
De tempos em tempos somos forçados a cobrar. É por isso que eu digo que não acredito em cobrar esses serviços,
pois antes de tudo, esse tipo de serviço não tem preço. Vocês não conseguem dizer: você me paga isso ou me paga aquilo.
Estes serviços eu não penso que eles tenham um preço. Antes de tudo, eles não custam nada a partir do ponto de vista ético
e eles custam muito a partir do ponto de vista material.
Pois se vocês puderem dar de volta a saúde para algumas pessoas que haviam perdido, é algo que é absolutamente precioso.
Vocês dão a eles uma coisa muito, muito preciosa
pela qual eles pagarão o quê?
É por isso que a minha ideia é... mas você escuta ela
dizendo: "Eu não consigo cobrar", é claro.
Qualquer um de vocês, quando começaram
tiverem experiências semelhantes.
Portanto, estas são algumas poucas coisas que referem-se à consulta homeopática e os acontecimentos internos e externos.
-Eu sempre cobrei, pois eu sinto que a coisa mais honesta que você possa fazer com uma pessoa é cobrá-la pelos seus serviços.
Pois desta forma, eles não devem nada a você. Não há a sensação de gratitude da forma errada.
É claro que quando eles recuperam a saúde é uma coisa sem preço, pela qual você nunca poderá realmente pagar, não há forma de
saber o quanto de dinheiro será, mas eu penso realmente que ao cobrar a pessoa, você mantém o relacionamento
bem limpo e bem profissional.
É por isso que eu acredito em cobrar.
-Você está certa, absolutamente certa quando você diz que eles devem pagar algo para sentirem que não devem algo a você.
Mas se você sente internamente que eles não
devem nada a você, não importa como eles se sintam.
Se eu esquecer, hoje eu recebi um telefonema de um aluno de Israel. Ele disse: "Existe um departamento no Hospital,
pelo qual agora estou responsável e eu convidei 40 professores de medicina e um professor da Inglaterra e diferentes lugares.
E você se lembra do nome de um professor e assim por diante. Eu disse: "Não, eu não me lembro." Ele é um professor da Inglaterra que diz:
"Ah, George será o palestrante, isso é ótimo, porque eu fui paciente dele e ele me curou e tudo mais."
Eu nem me lembro do nome dele. Para mim, ele não me deve nada. Para ele, ainda após 20 anos,
ele poderá sentir gratidão. Mas para mim, internamente, eu não sinto isso que por ter curado, ele me deve algo.
Dessa forma, do seu ponto de vista está correto em ajudar o paciente e a sociedade, e precisamos implicar este método neste momento.
Não há outra forma. Eles precisam pagar porque você tem o aluguel, a sua secretária e todas essas despesas.
Você precisa de algum dinheiro para isso. Isso é verdade, mas
eu digo em uma sociedade, em uma sociedade ideal então, para poder igualar as coisas,
dessa forma, as pessoas pobres não sofrem o estresse. Eu ouvi hoje de novo, por exemplo, que um dos meus alunos está cobrando
3 vezes mais do que geralmente cobra. Eu disse à ela para ir embora do Centro, pois ela estava cobrando muito além de certas pessoas
e todos os outros médicos estão trabalhando, você não pode ter um médico que diz de repente: "Não, o meu preço é esse."
Eu disse: "Tudo bem, você fez 2, 3 vezes, 10 vezes, fora." Agora eu ouvi a história de que há uma família muito pobre de Skopelos
e eles devem pagar o dobro do preço. Dessa forma, eles vieram aqui para serem tratados e eles pagam todo esse preço e a história é contada
por um outro homem, um amigo da família. Ele disse: "Eles estão com muita dificuldade para pagar todo esse dinheiro todos os meses,
para pagarem essa médica que disse que é a sua mão direita." Essa médica disse: "Eu sou a mão direita do Sr. Vithoulkas."
Eu disse: "Nem mesmo a esquerda, esqueça a direita."
Mas este tipo de exploração, vocês vêem
o quanto é fácil começar a exploração.
Uma vez que vocês bloqueiam a consciência, então
vocês começam com todo esse tipo de coisa.
Esqueçam sobre encontrar o remédio. Você lutarão e lutarão e lutarão e nada acontecerá.
-George, eu me lembro que Hahnemann perdeu a sua licença no início do século passado porque ele foi acusado
por dar os remédios sem pagamento para as pessoas. Eles encontraram esse motivo para retirar a licença dele.
-E também na vida de Hahnemann, se você ler, você verá que os alunos dele faziam essas perguntas repetidamente.
E então ele diz: "Você cobra, tenha certeza de que eles pagam." E então ele foi à América com Kent, ele diz:
não apenas cobre, mas quando alguém mostrar a menor dúvida pelo seu tratamento, pare o tratamento e saia fora.
Assim que eles duvidarem de você, deixe-os." E ele era um gigante. Pois ele sentiu que as pessoas deveriam ter
uma grande estima
e a integridade dele foi colocada em questão.
Como eles acusam todos nós: "Você é charlatão." "Eu sou charlatão? Adeus."
-Eu não cobrava quando eu comecei e eu percebi que as pessoas não me levavam a sério. Eu gastei muitas horas e horas
e dava a eles o medicamento e no dia seguinte eles faziam o que queriam. É por isso que eu decidi: "Bem, eles me pagarão."
E então eles me levam a sério.
-Com certeza. Todas essas questões estão em uma sociedade que ainda tem muito que aprender. Estamos vivendo em uma sociedade com muita fraqueza
e muitas compreensões erradas.
E temos muito que aprender.
Existe no mundo inteiro a Homeopatia além das fronteiras. Existe um grupo de pessoas chamado "A Homeopatia além das fronteiras."
E eles trabalham e estão fazendo uma coisa muito boa. Seria interessante se cada país fizesse isso para as pessoas pobres,
para as pessoas que não podem pagar e impulsiona a Homeopatia e o conhecimento sobre toda a Homeopatia.
-A primeira coisa é aprender a boa Homeopatia
e então tudo poderá ser feito.