-Diga-me como você está neste momento, o qual já tem mais de 24 horas. Você tomou o
remédio ontem às 13:00, agora são 28 horas depois. Diga-me como você está neste
momento e depois diga o que aconteceu na verdade.
-Neste momento eu sinto um pouco de dor aqui, a qual é tolerável.
-Ela não se estende para baixo?
-Não.
-Ela ficou na parte original, onde começou. Você ainda sente um pouco de dor aí.
-Como apertar.
-Em porcentagem, quanto você diria que está melhor?
-60-70%, 50,60%. Eu estou com receio de que voltará novamente.
-Como você dormiu?
-Bem. 8 horas. 5 horas e depois eu acordei e senti um pouco de dor e dormi
novamente por 3 horas.
-E então você retomou o sono que havia perdido.
-Sim.
-Desde quando tomou o remédio, você não tomou mais analgésicos? -Não.
-Quando você sentiu que a dor deixou de se estender? À noite na cama, ainda
estava lá a extensão?
-Sim e hoje pela manhã estava como uma faca cortando.
-Quando deixou de se estender?
-Por volta das 13:00. Às 13:00 eu tive uma grande explosão de dor e agonia, como ontem.
-Por quanto tempo?
-Por uma hora.
-E em seguida, a dor começou a diminuir substancialmente?
-Sim. E nenhuma dor depois disso. Apenas uma sensação, mas em dor.
-E então, o que aconteceu?
-E então, por volta das 16:00 começou a voltar um pouco, aqui.
-Você poderia me dizer se sentiu alguma outra mudança?
-Muitas. Eu simplesmente me sinto bem, muito bem.
Ontem à tarde, quando eu dormi, em 5 minutos todo o meu corpo sacudiu,
como um grande espasmo, todo o meu corpo me acordou, então eu voltei a dormir.
Eu fiquei acordada até tarde. Era como se estivesse dizendo: "Não durma."
-Quando você dormiu?
-23:30 e tive sentimentos sobre o relacionamento e tristeza.
-Você repensou sobre a história toda.
-Eu estava tentando me lembrar o que você me perguntou, como quando foi a primeira vez em que eu quis
ir embora e eu me lembrei de alguns incidentes diferentes que me deixaram realmente triste, eu chorei.
-Você chorou?
-Sim.
-Muito?
-Não excessivamente, mas foi um choro profundo. Mas nessa tarde quando tive essa explosão,
eu fiquei realmente com raiva e simplesmente decidi que lutaria e que isso não me derrotaria
e eu simplesmente falei sobre a dor: "eu derrotarei isso."
-Ou um pouco da situação toda?
-Tudo. Eu não serei fraca novamente e serei forte.
Nada disso de novo, jamais. E assim, eu me sinto muito diferente. Eu sinto como se me entendesse melhor.
-Ok Sara, talvez você nos dará mais algum retorno antes do curso e depois
eu a direi como continuar. Obrigado.
-Obrigada.
-É a Sara novamente. Diga-me a sua experiência. Você tomou uma outra dose?
-Não, pois eu senti como se isso tivesse mudado e na noite passada eu tive um tipo de agravação do
nervo ciático, não como a outra dor que eu apresentava. Foi muito curto e intenso.
Foi como um espasmo aqui, mas o nervo ciático foi direto pela minha perna e pelo meu pé.
Nunca fez isso antes. Ele sempre foi para o meu pé e acabou.
-Durou por quanto tempo?
-3 minutos, muito rápido.
-Foi como uma explosão?
-Sim e em seguida, o meu pé e a minha perna estavam muito quentes depois disso.
-Por quanto tempo?
-Uma hora e eu estava muito quente também.
-Como se você tivesse um flash.
-Mas o meu pé ficou como se estivesse sendo queimado no fogo.
-Depois disso teve um alívio da dor?
-Sim, depois disso eu dormi, eu estava aliviada.
-Isso aconteceu em qual horário?
-23:30 da noite passada.
-E assim, esse foi o início. Você foi para a cama, vamos dizer 22:30 e isso aconteceu no
início do sono e depois você voltou a dormir?
-Sim, eu dormi.
-Direto?
-Não.
-Você acordou?
-Sim.
-Em qual horário?
-Eu acho que por volta das 03:00 da madrugada. Eu dormi umas 3 horas.
-Como estava a dor nessa hora?
-Estava bem, eu tenho muita atividade na minha perna, como se estivesse tilintando e às vezes uma dorzinha
no tornozelo e tilintando, parece que a minha perna está mudando o tempo todo.
-E então está acontecendo uma atividade?
-Sim, e eu não tomei outra dose.
-Em geral, como você diria que está se sentindo?
-Muito, muito melhor em geral. Eu tomei o remédio na Segunda-Feira. Na Terça-Feira, eu tive duas
agravações, no meio do dia, os músculos... e foi muito emocionante e intenso,
Eu estava resmungando e chorando e gritando. Eu senti como se tudo estivesse saindo
e depois eu tive essa outra agravação na noite passada, a qual senti diferente.
-Na verdade, a qual foi o local dessa vez, foi realmente uma reação do nervo, como se ele quisesse voltar ao lugar.
-Sim, está certo e hoje eu não tive uma agravação no meio do dia.
-Hoje você não teve.
-Não, eu tenho ficado estável e eu tive apenas uma dor local aqui e como eu disse, muita atividade na minha perna.
-Quanto você colocaria de melhora?
-80% pelo menos. Eu sinto como era, quando eu recebi o tratamento há 2-3 meses.
Foi isso que eu tive.
-É assim que começou.
-Eu sinto muito enrijecido.
-Ainda? Não está totalmente solto, é claro. Mas nisso eu acredito, a forma como está dizendo que está
melhorando, eu acredito que dentro de uns 10 dias você está totalmente livre. Eu pensei que talvez a
melhora não tenha sido tanta e eu pensei que talvez você precisasse de outro.
Não tome a dose, pois é perigoso. Você deu a impressão de que estava
parado, estava paralisado e então eu disse: "Ok, é uma paralisação, que significa...
todavia, eu a dei um remédio que eu sei que foi bem potencializado.
foi de Siffra 10M, então eu digo que é muito estranho, talvez ela precise de um outro remédio.
-Eu acho que estava com receio que estive um pouco presa.
-Você teve medo por causa da experiência.
-Sim, medo da dor. Mas hoje eu me sinto muito mais feliz por ter regredido.
Eu me lembro de muitas coisas sobre mim.
-Como o ciúme.
-Agora você se lembra!
-Sim! E ao voltar à minha adolescência, quando eu era adolescente com os meus amigos e eu sinto
como se tivesse abaixado a minha energia sexual e eu não senti que era errado e eu fiquei
assustada com isso. Eu sinto como se eu fosse mudar muito e ser mais natural.
-E você pode me dizer também se lembra de quando suprimiu o seu ciúme, teve algum
momento que você se lembra ter decidido que o sentimento não era bom?
-Eu não consigo me lembrar quando o suprimi, eu apenas me lembro de ter sido muito devastada por
amigos quando era adolescente. Eu preciso pensar mais.
-Como você avalia o seu relacionamento com o seu marido?
-Eu apenas penso que eu fui uma boba por ter sido tão...
-Vulnerável.
-Sim e eu olho para trás e penso: "Graças a Deus eu fui embora." Eu sinto que a intensidade dessa situação
aguda é o quanto eu sofri e como me coloquei isso para baixo por mais de 2 anos, talvez
3 anos, desde quando a minha filha nasceu e então eu entendo o motivo pelo qual isso aconteceu.
Estou muito contente por tudo isso ter acontecido.
-Se em 10 dias não tiver desaparecido completamente, me ligue e eu falarei com você, mas eu
acredito que você estará totalmente diferente de agora em diante.
-Eu também.
-Para lidar melhor com as situações.
-Ok, obrigada.
-Agora, eu a vi pela primeira vez há 2 anos e você estava sentindo uma dor muito intensa naquela época.
Finalmente, de acordo com os acompanhamentos que você me escreveu também, você estava indo muito
bem e se casou novamente com um outro homem.
O último relato que tive de você foi que estava muito feliz e muito satisfeita com
a sua vida. Como está a situação agora? O que você pode dizer agora?
-Tudo o que disse ainda é verdade. Eu sou uma pessoa muito diferente e eu me sinto muito mais forte.
Eu estou muito feliz e a minha perna, a minha ciática nunca mais me incomodou. Eu mudei em vários aspectos.
-Tem algum sintoma agudo que a incomoda no momento?
-Não é tão agudo, mas a narina direita está entupida, apresenta descarga algumas vezes, especialmente
após outra dose de Lachesis, mas muito lentamente e eu tenho catarro.
-Esse catarro veio após um resfriado e permaneceu?
-Sim. Eu não consigo me lembrar da situação exata, mas sim. É um catarro que nunca sai.
-Você tem alguma outra coisa? Sua menstruação está normal?
-Minha menstruação está ótima. Ela está realmente bem. Às vezes eu eu tenho inchaço gástrico com gases.
-O seu sono está bom?
-Sim.
-O apetite está bom?
-Sim, o apetite mudou. Eu tomei uma Pulsatilla depois da Lachesis e o meu apetite mudou,
os meus desejos mudaram.
-Você tem algum desejo específico agora?
-Eu ainda amo homus e pimenta-do-reino, eu amo sabores fortes, mas a forma que mudou
é que agora eu prefiro frutas e nem tanto as comidas pesadas que eu estava comendo anteriormente.
Eu não gosto mais de leite.Eu desisti de leite e agora se tomo qualquer leite, ele fica no meu estômago.
É horrível. E então, eu não gosto de leite e desisti de chá.
-É uma aversão ao chá ou você apenas não o deseja mais?
-Sim, eu bebo o de ervas.
-E então, tem um pouco de catarro do nariz que a incomoda e um pouco de gases no estômago.
Este gás ocorre mais pela manhã, durante a tarde ou à noite?
-É após comer e mais à tarde e à noite.
-E sobre os doces?
-Sim, eu gosto de doces.
-Você come queijo?
-Não tanto como antes. Com o queijo já não é a mesma coisa.
-Você dorme em uma posição particular?
-Sempre do lado direito e esquerdo, mas geralmente começo a dormir do lado direito.
-Você sente cansaço pela manhã quando acorda?
-Sim, pela manhã eu demoro uma hora para me sentir bem, eu gosto de ser lenta pela manhã, de ter o meu tempo.
-Você come saladas? Todos os tipos de saladas?
-Sim.
-E sobre cebola crua?
-Eu não gosto crua.
-Você não gosta ou elas pesam o seu estômago?
-Não, elas não me agravam, mas eu não gosto de crua, é muito forte.
-Mas você disse que gosta de sabores fortes e pimenta, mas cebola não.
-Sem cebolas.
-Como é a sua temperatura com o clima? Você se tornou mais fria, mais quente?
-Mais quente. Estou muito quente.
-Os seus pés estão quentes?
-Sim.
-Você os estica para fora do cobertor?
-Sim, às vezes. Eu gosto de dormir meio coberta e mudar durante a noite.
-Obrigado.
-Obrigada.
-Eu gostaria de saber qual é o seu critério para um bom sintoma sólido.
-Uma pegunta muito simples e uma resposta muito simples.
Quando a pessoa diz: "Eu sinto uma dor do lado direito da flexão cólica direita,
isso é um sintoma sólido. Quando ele diz: "Os meus pés estão queimando", é um sintoma sólido.
Quando ele diz: "Estou muito cansado", é um sintoma sólido. Quando ele diz: "Estou assim ou assim"
e você não o cria a partir da sua mente, você não o projeta.
Ela diz: "Eu sinto uma dor na flexão cólica direita" e você faz uma projeção.
Você diz: "Mais provavelmente ela sente medo de cachorros ou tem uma alucinação de que um cachorro poderá mordê-la
do lado direito do seu abdômen e, portanto, eu pego a alucinação de que o cachorro está latindo."
Isso é estupidez, não é um sintoma sólido. É apenas a projeção da sua mente e se você fizer isso,
você fará errado na maioria das vezes. A alucinação.
Eu tenho uma ilusão de que ele não consegue levantar o braço esquerdo e ele tem uma ilusão de que ele não consegue
levantar o seu braço porque o seu sobrinho é muito pesado e não quer carregá-lo
no colo. Se você fizer isso, então não terá um sintoma sólido e a sua prescrição
estará totalmente fora.
-Uma pequena observação. No Repertório existe um acréscimo para Silica em itálico, desejo por gordura.
Eu não quero dizer quem acrescentou isso.
-É um acréscimo meu. Muitos desses acréscimos não são meus, mas eles colocaram o meu nome nisso,
e estamos corrigindo tudo isso.
Muitos acréscimos que carregam o meu nome não estão realmente corretos.
Existem alguns acréscimos em Scorpio. Eu adicionei sintomas em Scorpio?
Eu disse: "Mas que diabos eu acrescentei sintomas de Scorpio? Eu nem conheço o remédio."
Eu nunca o prescrevi. Agora existem alguns acréscimos no Repertório que carregam o meu nome.
O que as pessoas tentam fazer é simplesmente enviar informações para confundirem a questão e as informações
que foram para os Repertórios são informações confusas, eu acredito que seja de propósito.
Pois eu falo muito mal sobre certas coisas que estão acontecendo na Homeopatia
e então eles pensaram: "Vamos envolver o George nisso também."
George deu sintomas disso e daquilo e existe uma confusão total, ninguém consegue
esclarecer a questão, exceto eu, pois eu sei.
-A questão séria é se a prescrição para a situação aguda, vamos dizer que se uma
pneumonia realmente voltar, isso terá uma relação direta com os remédios que são
prescritos agora? Será uma sequência, um complementar?
-Ele poderá ter ou não.
-Eu posso fazer algumas perguntas referentes ao modelo, aos grupos?
Eu posso lê-las?
Você falou sobre o significado do tempo em que os agudos aparecem em cada grupo.
Você pode ter a mesma coisa para a agravação inicial, a agravação primária quando você
dá uma prescrição?
-Existem duas coisas diferentes que estamos falando a respeito. Uma é a agravação inicial.
Este é um assunto totalmente diferente.
Aqui nós estamos falando sobre tratar as condições agudas durante o tratamento crônico.
Antes de tudo, o que isso significa ter um agudo e em segundo lugar, se você deverá tratá-lo ou não.
Em terceiro lugar, se este agudo que você espera ser suave ou grave.
Ao saber todas essas coisas, você precisa conhecer o modelo.
Referente à agravação inicial, é um outro assunto como um todo.
Não conseguimos falar sobre tudo em um seminário como este.
-Eu posso fazer outra pergunta? Na página 227 do seu "Ciência [da Homeopatia]",
diz que uma resposta verdadeiramente curativa será precedida por algum grau de agravação dos sintomas.
Isso é modificado de acordo com todos os grupos?
-Absolutamente. Isso foi alterado pela experiência que eu escrevi lá em 1976.
O livro que escrevi foi escrito em 1976 e publicado em 1978 pela primeira vez.
Desde aquela época, 20 anos depois, existe muito mais experiência e observações.
Este modelo veio dos últimos 5-7 anos, nos quais eu tive que classificar realmente.
Quando eu escrevi o "Novo Modelo de Saúde e Doença", eu o escrevi em 1985.
Em 1985, eu comecei a entender essas coisas, é por isso que escrevi um novo modelo de saúde
e doença. Você conhece esse livro?
Neste modelo, eu inseri em forma de código, as ideias. Essas ideias que estou falando a respeito agora,
mais em detalhes. E o que eu falo aqui não são todos os detalhes.
Em uma escola normal, eu falo muito em detalhes sobre este modelo.
Por exemplo, Ortega do México, ele é um homeopata muito bom. Quando eu estava dizendo que
definitivamente existe uma agravação dos sintomas, ele estava falando, em 1976, "eu nunca vi
uma agravação dos sintomas."
Na verdade, um jornalista foi e o encontrou no México, fez uma entrevista e o fez
essa pergunta especificamente que foi publicada na
Revista Americana de Homeopatia.
Ortega disse: "Eu nunca vi uma agravação após o remédio homeopático", o que foi
surpreendente para mim. Como ele pode dizer isso? Ou ele nunca viu uma cura verdadeira ou ele tem
visto mais provavelmente os casos dos grupos mais superiores ou inferiores.
Quando eu escrevi isso, eu estava escrevendo as coisas principais, não entrando ainda nos detalhes.
Aqui estou indo 10 vezes mais em detalhes do que está escrito na "Ciência."
As pessoas leram a "Ciência" e pensam que é tudo. Não, não é tudo.
É por isso que eu construí a Escola, para poder oferecer todos os ensinamentos
E os ensinamentos são muito mais do que eu apresento agora.
Nesses últimos casos, nós dizemos também que não há nenhuma agravação, existe uma melhora
imediata, mas isso também já foi citado no "Ciência", quando disse que nos casos
incuráveis, você poderá ver uma melhora imediata.
Eu afirmei lá também, mas eu ainda não tinha completado a minha compreensão da Homeopatia naquela época.
Este foi também o volume 1. Supostamente eu deveria estar escrevendo o volume 2 do "Ciência",
pois você verá o que diz o volume 1, mas eu nunca escrevi o volume 2.
Este é o volume 2, muito mais informação, mais detalhes que esclarecem muito as
questões que temos na Homeopatia.
-Você nos deixará saber como (?) dado no quadro.
-Eu coloquei um miasma ontem. Primeiro um miasma, em seguida dois miasmas, depois três miasmas.
Ele vai assim, 1 miasma, 2, 3, 4, 7, 8 miasmas. É apenas uma ideia, conforme desce.
-Onde está o miasma sifilítico?
-Aqui, o 1o miasma pode ser sífilis, aqui está sífilis. Sífilis pode estar em qualquer lugar nesses
níveis. A única coisa é que a sífilis aqui não é complicada com outros miasmas.
É apenas sífilis. Aqui, é sífilis complicada com psora e com câncer.
Aqui é ainda mais complicado, miasma tuberculínico, miasma sicótico, miasma da cortisona,
miasma do antibiótico e vai assim.
Conforme o caso fica cada vez mais complicado, você precisa separar cada vez mais os miasmas.
No caso que falamos anteriormente, nós dissemos que talvez ela precisasse de Radium bromatum para
neutralizar a radioterapia. Na verdade, a radioterapia poderá ter criado um miasma.
Em tal caso que nós voltamos, não vimos nenhum efeito do Sulphur, nenhum efeito da
Calc-c. e assim, poderemos voltar e dar o Radium bromatum.
-É possível dar, vamos dizer, na 30 no momento e logo após o tratamento ter uma reação
imediata para lidar como um agudo? Às vezes poderá ser bastante eficaz.
-Sim, você pode. Mas eu sempre sinto que a melhor forma é se sentar e tomar o caso e ver
se consegue fazer uma prescrição lógica para o caso.
E também, é muito interessante que os casos da Escola, onde eu trato os casos, isso
significa que eles voltam duas vezes ao ano, eles tentam não tomar nenhum outro remédio. Eles aguardam até que eu possa vê-los.
Todos eles estão indo bem.
E eles são casos complicados, casos difíceis.
Por que todos eles estão indo bem? Porque nenhuma outra pessoa interferiu com outro remédio.
E assim, você pode ver realmente o que eu digo o que é ficar bem, não é a pessoa dizer: "Estou bem."
Não é suficiente dizer: "Estou me sentindo melhor", não. Ele poderá se sentir melhor e poderá
estra realmente bem ou ele diz: "Eu me sinto melhor" e não estar bem. Você precisa perceber essas questões.
Caso contrário, a pessoa permanecerá no mesmo nível.
A não ser que essa pessoa chegue ao nível em que apresentará novamente a pneumonia
que você não curou, apesar do fato dela dizer: "Eu me sinto melhor."
Ela poderá dizer: "Eu me sinto melhor" com 20 remédios. Dê o que quiser e ela poderá se sentir melhor.
Na verdade, com qualquer remédio você poderá tentar, pois os remédios apresentam algum efeito.
Melhora, melhora, melhora, mas ela permanece no mesmo nível O câncer está presente.
Ela desenvolverá a evolução do câncer, a não ser que você seja capaz de trazer de volta
a acne e as pneumonias.
E assim, ninguém pode nos dizer: "Você faz efeito placebo." Eu digo: "Sim, nós temos o efeito placebo
como todo mundo, mas temos regras. Se essas regras não forem seguidas, não podemos afirmar
que isso é uma cura.
Nós afirmamos que é uma cura quando essas regras são seguidas e podemos prová-lo ao
mostrarmos os casos.
Você tem o megafone?
-Falando sobre os miasmas, Hahnemann descreve 3 e algumas pessoas descrevem mais,
como o tuberculínico e o cancerinismo e assim por diante, mas você não acreditaria que todos os
miasmas, AIDS e o que quer que seja pudesse unir-se aos 3 de Hahnemann, ser parte de 1 dos 3?
-Não. A tuberculose é um miasma específico que é tratado pelo Tuberculinum e então
ele desaparece, o miasma tubercular desaparece, não o sifilítico.
Você dá Tuberculinum e trata o miasma sifilítico, não...
Você trata o miasma tuberculínico pelo Bacillinum ou Tuberculinum ou outros
remédios ou Stannum e asism, poderá surgir o estado Mercurius, no qual você suspeita
que mais provavelmente essa pessoa apresenta um segundo miasma, que é a sífilis.
E depois aparece o miasma sicótico. E você o trata.
Mas eu não aceito prescrições miasmáticas.
Você não consegue saber do início, antes de analisar um caso que este é um miasma sicótico.
Para poder ser o miasma sicótico, o mais superficial, você precisa ter Medorrhinum ou Thuja
e então você diz: "Sim, o miasma mais superficial deste caso é sicótico" e você analisa o caso,
você vê Cancerinum.
Ok, eu preciso dar o miasma mais superficial, o qual é o miasma canceroso, eu dou Cancerinum e então
eu prossigo daí. Este é um trabalho limpo, como cirurgia.
Não é apenas jogando remédios aqui e ali, só porque você tem algumas ideias.
E então, você vê os resultados homeopáticos.
Vamos voltar agora a este caso que vimos. Vocês viram o vídeo.
Quem pesou em Lachesis para o primeiro caso? Vocês deverão ser verdadeiros.
Quando vocês veem um caso em vídeo, eu os deixo estudarem o caso em vídeo.
Na verdade, eu deveria dá-los mais tempo para estudarem, mas em seguida, vocês precisam anotar
o remédio. Eu prescreveria este remédio e assim, apenas vocês poderão comparar os seus
raciocínios com os meus.
Onde eu errei? Ou eu levei este, este e aquele sintoma em consideração,
os quais não foram corretos. É assim que poderão se corrigirem.
Este é o valor de virem aqui, de compararem os seus raciocínios com o meu.
E assim, vocês se corrigem, se ajustam. Quem pensou em Lachesis desde o primeiro caso?
-Eu pensei porque tomei o mesmo remédio para o mesmo assunto.
-Muito bem. Você é honesta, como sempre.
Você viu todos os acompanhamentos ou um?
-Um.
-Ok, isso não importa. Ela ficou muito bem nesse nível, que era o nível emocional
neste caso, o caso emocional estava muito envolvido e adicionalmente uma lombalgia grave que
poderá ter sido também uma situação de hérnia de disco.
Agora, ela chega aqui hoje para nós dois anos depois e ela apresenta uma sinusite.
Não é exatamente uma sinusite, é uma descarga constante do nariz e a questão é:
devemos dar um remédio ou se dermos um remédio, qual deverá ser?
Eu gostaria de ouvir de vocês, quem diz que devemos aguardar?
-Quando foi a última?
-Há um ano.
Quem diz que devemos dar um outro remédio?
O restante, diz o quê? Nada.
-Ela tomou Pulsatilla.
-Sim, ela tomou Pulsatilla, o remédio principal que agiu foi Lachesis, o qual fez
a maior parte do trabalho e agora levamos em consideração este fato - Lachesis é o remédio
re realmente agiu - e ela chega com sintomas.
Devemos dar um remédio? Sim ou não?
-Eu acho que não deveríamos, pois na saúde geral dela, ela está muito bem.
Ela diz que está feliz, ela está contente com a sua vida e ela fala sobre essa descarga e
se me lembro bem, ela não se queixa realmente. Ela apenas quis mostrá-lo o
sintoma, mas no geral ela está muito bem, como nunca esteve.
-Não é que ela quis me mostrar, isso é necessário. E também, mais uma coisa que aconteceu
nesses seminários que são abertos e vocês não são forçados a virem e realizarem o acompanhamento
é que, uma vez que estão melhores, ele não voltará mais à Alonissos.
Eu gostaria de ouvir o que aconteceu realmente. Então eu mesmo preciso do acompanhamento para saber
o que aconteceu.
E assim, é bom que ela tenha vindo e veio voluntariamente e realizou o acompanhamento.
Eu não tenho certeza de que ela precise desesperadamente de um remédio, eu não acredito nisso. Mas acontece
que ela precisa vir aqui para fazer o acompanhamento e ver o que aconteceu depois de tudo.
Este é um caso traiçoeiro, por quê? Porque em geral ela está muito bem, mas existe uma tentação.
Um remédio parece ser indicado agora, o qual na verdade é complementar à Lachesis.
E o remédio é Lycopodium.
Por alguns motivos, antes de tudo por causa da lateralidade direita da descarga, o segundo
motivo é que ela acorda pela manhã e não se sente revigorada.
O terceiro motivo é que ela apresenta um pouco de gases e ou quarto motivo é que ela tem
problemas com cebolas. Na verdade, as cebolas fazem com que um caso Lycopodium se sinta muito pior.
Eles apresentam inchaço, até mesmo uma sensação de mal-estar, é muito ruim, é como um veneno.
Thuja também não gosta e Pulsatilla e Nux vomica. Todos esses remédios podem
não tolerar cebolas frescas.
E assim, ela apresenta 4 sintomas de Lycopodium, devemos dá-lo ou não?
-Não.
-Não, pois ela ainda está feliz com Lachesis...
-E então, o que deveremos dizer para um paciente assim?
-O que ele disse?
-Ele disse que em geral, a pessoa está muito feliz, com saúde boa e assim, nós não
damos outro remédio. Mas o que poderemos dizer?
Poderemos dizer que mais provavelmente o remédio que será indicado posteriormente será o Lycopodium.
Não o dê, tenha em mente que o Lycopodium poderá ser necessário.
E assim, caso ela tenha um agudo grave, uma sinusite enorme, o que quer que possa ser, então você está
pronto com este estudo, você está pronto com o próximo remédio a ser prescrito.
-Qual nível?
-Ela estava no nível A.
-Por que ela tomou Pulsatilla?
-Porque mais provavelmente ela apresentou alguns sintomas.
-Se ela dissesse: "Eu me sinto fantástica, está tudo bem mas isso está realmente me incomodando.
Eu preciso me livrar disso", o que você faria então?
-Eu ainda poderia ter aguardado se esse fosse o sintoma, apenas a descarga.
Porque a descarga não é uma coisa ruim.
O que quer que aconteça com as descargas, você as deixa por um longo tempo.
-Mas se ela chegar a um estado e dizer: "Eu tive o suficiente."
-Não, não. Eu direi: "Eu também tive o suficiente." Existem algumas regras que você precisa seguir.
Se você não seguir as regras, você cometerá erros. Essa é uma lei.
Você comete erros e em seguida você terá problema e o paciente.
Não apenas o paciente, você também tem o problema.
Não importa. O que importa é que temos um estado grave de estresse emocional
que estressa o sistema nervoso perifericamente e é por isso que eu digo que temos um nível A.
Supostamente um ou dois remédios para clarear o caso. No nível A, nós temos os agudos que são infrequentes.
Se ela eventualmente apresentar algum agudo, ele deverá ser tratado, mas no nível A, você poderá ignorar
os agudos. Você poderá dizer que o organismo está bem ou você dá placebo, o máximo que quiser.
O quanto o paciente quiser, na verdade.
-Agora, isso prova que o Lachesis foi o primeiro remédio ou se tivesse escolhido Lycopodium
e posteriormente os sintomas de Lachesis seriam maiores?
-Eu acho, eu não me lembro agora, mas eu acho que consideramos Lycopodium na análise.
Mais provavelmente, eu não me lembro se disse isso, talvez ele será o segundo remédio.
Mas se você der Lycopodium, nada acontece. No início, ao invés de Lachesis
você prescrevesse Lycopodium, esqueça. Nada. Sem nenhum efeito.
-Como você sabe disso?
-Eu sei pela experiência.
-Mas o sintoma mais recente, se pensarmos em Lycopodium e você pega a primeira
camada e então, a outra camada poderá ser Lachesis, mas...
-Não. Se a primeira camada for Lachesis, você não poderá substituí-la por Lycopodium, que é a segunda camada.
Se você der Lycopodium, que é a segunda camada, você confundirá o caso, pois
os sintomas de Lycopodium tentarão empurrar para cima enquanto Lachesis está no topo e
portanto, você poderá esquecer a cura.
Ela terá apenas agravação, especialmente neste caso. Nenhum efeito se você prescrever
primeiro o Lycopodium. Se você entender que o Lycopodium está por baixo e pensar
que talvez ela irá para o Lycopodium, sim. Mas dar primeiro o Lycopodium no lugar de
Lachesis, esqueça! Será apenas agravação.
Neste caso será apenas agravação. Em outro caso, apenas mudanças de alguns sintomas.