[...]
-Por quanto tempo?
-3 meses. Desde Novembro do ano passado, muito suave e depois piorou.
Eu fiz algum tratamento quando ainda estava suave e ao longo do tratamento piorou cada vez mais e
então, eu parei com o tratamento e nos últimos 3 meses eu tentei outras coisas.
-Quiropraxia.
-Sim, nas últimas 3 semanas eu procurei outras pessoas para fazerem coisas mais suaves e então,
a Homeopatia nos últimos 3 meses, a cada semana.
Eu tenho que tentar algo agora. Eu tentei um tratamento por 3 semanas e após 3 semanas
Eu percebi que não está funcionando, não está mudando. Estou muito desesperada, me desculpe.
-Eu darei muito brevemente os meus primeiros pensamentos.
A história, como ela relata, sugere que possa ser um desvio de disco, no qual você poderá
ter uma condição grave.
Isso significa que o nervo ciático é pressionado e é uma pressão mecânica.
Isso é o que estou pensando no momento. E a segunda coisa que estou pensando, ao olhar para ela,
e para o seu corpo, eu vejo que existe um tipo de flacidez e vejo também que os músculos abdominais,
especialmente, não são fortes o suficiente.
Isso significa que ela é uma moça que não tem feito exercícios e apresenta uma predisposição
para lombalgia e ciática.
A outra coisa que percebi é que ela está sofrendo muito, que a dor é
constante e o que tenho interesse em ver é se existe alguma posição na qual
ela se sente melhor e ela poderá responder agora.
-Geralmente quando a dor está forte, eu me agacho com as mãos e joelhos.
Isso costumava ajudar, mas por ficar sentada no chão sobre os joelhos com as mãos nas
nas costas, isso ajudava.
mas agora ao me sentar assim, a dor está um pouco melhor.
-Você sente dor na ciática no lado direito? Você tem lombalgia ao mesmo tempo?
-Eu não sei.
-A primeira coisa que queremos entender é a patologia, pois a patologia é
bastante grave e temos que entender exatamente qual é a patologia e as suas modalidades.
Portanto, as minhas perguntas serão referentes à patologia e às modalidades.
A ciática começa de onde? Você poderia colocar a sua mão?
-Daqui e vai para baixo.
-É a ciática direita do lado direito e ela vai para o pé direito, sugere
inicialmente Lachesis. A ciática direita se estendendo ao pé sugere inicialmente Lachesis
por causa da patologia. Eu tenho isso em mente e a minha próxima pergunta será: qual é a
posição que melhora?
É pela pressão, pelo calor, pelo frio, ao deitar-se em uma posição, ao ficar em pé, ao andar,
ao deitar-se sobre um lado específico?
-Quando me deito sobre o lado esquerdo melhora e melhora com o calor.
-Ao deitar-se sobre o lado esquerdo, significa que quando ela se deita sobre o lado esquerdo, ela piora muito.
Eu peguei a forma em que disse: "muito pior". O "muito pior" é um sintoma que eu quero
levá-lo em consideração, pois ela ressaltou esse sintoma.
Durante essa época, eu quero saber quais remédios foram tentados para essa condição?
Você poderia enumerar os remédios que tentou?
-Primeiro foi Colocynthis, depois Sepia, Cantharis. Depois tentamos Thuja 10M porque ele era
um remédio constitucional que tive, Lac caninum 10M. Teve um outro remédio
antes, e então o homeopata concluiu, disse que eu deveria ver outra pessoa.
Este homeopata me deu primeiramente Staphysagria, depois Ignatia e em seguida Pulsatilla. Na última
semana foi Carcinosinum. Todos na 30, não mais alto.
Todos eles me ajudaram um pouco, mas nada tocou a dor.
-Outros remédios?
Com o meu tratamento constitucional, Lac caninum e Thuja.
-Você tem medo de serpentes?
-Isso foi há 3 anos. Tomei Hypericum e Arnica, há duas noites eu tomei
Hypericum 200, 5 doses e ele ajudou. E Ruta 30 nesta manhã, 2 doses.
-Todos esses sublinhados 3 vezes. O sublinhado é muito importante, o quanto sublinham um caso.
Nós não temos o sintoma melhora na posição joelho-cotovelo, como ela descreve.
No caso, não temos um sintoma. Eu disse várias vezes que podemos pegar um sintoma
semelhante, isso significa, piora ou melhora em geral ao deitar-se sobre a posição joelho-cotovelo.
E assim, ao deitar-se na posição joelho-cotovelo há melhora, o que é uma posição peculiar em um caso de ciática e
nós temos remédios como o Medorrhinum e o Kali carbonicum.
Quando ela chega nesse ponto de informação, o meu pensamento principal é: Este é um caso Kali carbonicum,
um Medorrhinum ou um caso Lachesis?
Mas nós não temos informações suficientes neste momento para prescrevermos qualquer um desses remédios.
Chorar enquanto fala os seus sintomas agora não é realmente um sintoma, pois a dor é tão
grave que ela pode chorar. Nós não consideramos isso como chorar durante a consulta, pois
é um sintoma praticamente inevitável.
Eu quero diferenciar entre esses remédios e temos também um sintoma que é
a piora ao deitar-se sobre o lado dolorido.
Existe um tipo de agitação, como podem perceber. Ela não consegue ficar em uma posição.
Agitação, ela precisa se mover o tempo todo por causa da dor.
Estou pensando qual poderá ser a melhor pergunta para ser feita à ela.
Eu quero diferenciar a possibilidade de Lachesis. A minha pergunta teria sido, caso
não tenham ouvido todo o meu raciocínio, a questão seria: Como você se sente com roupas
justas ao redor do seu pescoço, sua cintura, seus seios?
-Eu não gosto delas ao redor da minha cintura. Eu não as visto ao redor do meu pescoço de jeito nenhum.
-Por quê?
-Eu não gosto de roupas justas.
-Isso agora me dá uma confirmação de Lachesis, mas na minha mente, ao saber que ela tem conhecimento sobre a
Homeopatia, é a primeira. A segunda, é que ela possa estar interessada em tomar Lachesis.
Eu não levo isso muito em consideração.
Portanto, eu farei outras perguntas que são pertinentes à Lachesis.
E então, eu retorno ao estado original, por que essa situação surgiu inicialmente?
E pensando na ideia sobre Lachesis e pensando que talvez antes desse incidente tenha ocorrido
algum tipo de incidente entre ela e o marido, namorado.
Se existe um fator causal que confirmará Lachesis, por exemplo uma situação de
ciúmes que surgiu em Setembro ou Outubro do ano passado, logo antes do incidente ocorrer.
A pergunta que me ouvirá fazer é: por qual motivo ela acha que isso tudo começou.
Mais provavelmente a resposta será: "Eu não sei."
-Eu sei.
-Diga-nos.
-Porque eu deixei o meu parceiro em Novembro do ano passado, no mesmo mês a dor começou.
Não foi por ciúmes, eu tive que deixá-lo.
-Era quem você gostava?
-No momento em que fui embora, eu o odiava.
-Por ele ter feito alguma coisa?
-Muitas coisas.
-Dentre essas coisas que ele fez, o que era? Você poderia descrever um pouco?
-Ele me batia e discutíamos e ele era sempre dominador e nunca me escutava e
eu me senti presa. Levei muito tempo para decidir...
-Mas você pensou em deixá-lo há muito tempo?
-Sim.
-E você ficou lutando com essa ideia por vários meses?
-Sim, por muito tempo, por um ano.
-Mas o que a impediu de deixá-lo mais cedo, o que foi mais provavelmente?
-Apenas um sentimento de que poderia ser uma decisão errada e a minha filha e o meu pai,
eu fiquei preocupada pela minha família pensar que eu fracassei. E também fiquei com medo de ficar sozinha.
-Ele era seu marido ou parceiro?
-Parceiro.
-Então legalmente você não está ligada a ele, mas emocionalmente está bastante.
Este é um caso de Lachesis. Eu esperava que alguma paixão extra estivesse envolvida neste caso
e portanto, eu farei uma pergunta à ela: qual tipo de relacionamento existia?
Era um relacionamento mais tranquilo ou era realmente envolto por coisas apaixonadas?
-Tempestuoso. Muito apaixonado e eu me senti profundamente apaixonada quando o encontrei. Nós temos uma filha.
Eu pensei que ficaríamos juntos para sempre, mas ele mudou.
-E ele mudou de tal forma que te decepcionou na maioria das vezes?
-Sim e foi inaceitável.
-O comportamento dele com você?
-Sim, mas eu insistia pensando que ele mudaria.
-Qual foi o primeiro incidente, que você se lembra, que a fez decidir que isso não
era bom para você? Você se lembra?
-Muito bem.
-Por que eu faço essas perguntas? Estou perguntando à ela para poder decifrar isso tudo, mas
eu direi posteriormente, eu a perguntarei primeiro.
-A última decisão, eu disse: "É isso! Estou indo embora agora! Independentemente do que aconteça, eu não me importo."
Na última vez ele me bateu porque não havia argumento.
-Eu queria a primeira vez que a fez pensar: "Eu tenho que ir embora..." ou algo do tipo, que
foi realmente ruim, o comportamento dele muito ruim. Você consegue se lembrar?
Vocês observarão também uma outra coisa nela, conforme traz para fora as lembranças.
Agora ela tem dificuldade em trazer as lembranças, isso significa que existe algo
que ela escondeu na sua mente subconsciente.
Conforme ela trará isso para fora, cada vez mais, ela se sentirá um pouco mais confortável em relação à dor na ciática.
Conforme a raiva e o medo do subconsciente são trazidos para fora, ela se sentirá melhor em relação à ciática
e este é o motivo pelo qual várias vezes após a consulta homeopática, temos o
paciente dizendo: "Eu me sinto melhor."
Não é curado nunca, mas poderá estar se sentindo melhor porque ele trouxe para fora um pouco
da raiva, medos, depressão, etc. do subconsciente, que estavam escondidos bem profundamente.
Neste caso eu espero que o tipo da ciática possua uma raiz profunda, é por isso que a mantém tão
fortemente e essa raiz está ligada principalmente ao nível emocional, o qual está realmente ferido e realmente traumatizado.
Eu insisto que vocês verão como é difícil para ela e eu observo que é difícil, isso
significa que está profundo. Ela escondeu o primeiro incidente que a fez decidir na sua mente,
quase subconscientemente que "este não é um bom relacionamento para mim."
-Existem tantos. Eu não consigo me lembrar qual foi a primeira vez. Eu não consigo me lembrar e...
Eu deveria ter ido há um ano, mas eu não consigo me lembrar qual foi a primeira vez.
-Ao realizar a repertorização deste caso e ao repertorizar os sintomas, ciática com lateralidade direita,
combina os dois. Deixe a ciática geral e coloque ciática do lado direito,
pois é absolutamente a ciática do lado direito.
Ela não se queixa de forma alguma sobre o lado esquerdo.
Portanto, nós temos ciática, deitar-se sobre o lado dolorido, sensível às roupas, abdômen,
região sacral estendendo-se aos pés, membros inferiores estendendo-se ao pé e enfermidades por sofrimento.
Faça a análise.
A análise diz que existem muitos sintomas com intensidade 3, você poderá fazer perguntas sobre
Lycopodium, Apis e Lachesis. Muito bem.
A repertorização aponta para a ideia de Lycopodium também e aponta para a ideia de
Apis, exceto a ideia de Lachesis que temos investigado.
De volta às perguntas.
Ela diz que não consegue se lembrar. Por ela insistir que não consegue se lembrar,
eu quero fazer agora uma pergunta direta que está ligada à Lachesis.
Essa pergunta não será: você é ciumenta? Pois mais provavelmente ela dirá que não.
A minha pergunta à ela será se este homem olhou ou flertou ou fez algo do tipo com
outra mulher em uma outra época, não recentemente. Estou falando por volta de 2 anos atrás, 3 anos atrás
e que ocorreu na verdade naquela época?
-Isso foi quando nos vimos, não nos víamos por muito tempo e ele encontrou uma amiga
minha. Foi um flerte enorme e ela deu um beijo nos lábios dele no pub.
-Na sua frente?
-Sim e ele correspondeu. Eu fiquei furiosa e não consegui falar e queria ir embora.
Eu fiquei simplesmente no canto do pub e ele veio e disse: "Eu sinto muito, ela me deu
um beijão..." e ela veio e disse: "Eu sinto muito. Você sabe como eu sou.
Você me conhece." Eu não gostei disso, de jeito nenhum. Ele nunca mais fez isso novamente.
-E agora com a resposta dela, podemos ter novamente a ideia do ciúme, mas não estou satisfeito
com a ideia de ciúme e vou buscar ainda mais. Eu perguntarei se tais
incidentes ocorreram posteriormente e se foram mais sérios do que este incidente.
-Não.
-Você não sentiu que ele flertava com outra mulher e a abandonava?
Eu costumava pensar que ele me negligenciava, mas eu acho que tinha medo que isso fosse verdade.
-De acordo com você, ele era fiel?
-Sim.
-Você acredita nisso?
-Sim, eu acredito que ele era fiel. Eu acho que ele parecia ser.
-Ele gostava da ideia de flertar, mas não fazia na verdade.
-Não.
-Eu sou um mau investigador.
-Ele poderia querer.
-Agora, como eu dei aula sobre Lachesis e disse várias vezes que Lachesis não está
sempre ciente do seu ciúme. Por quê? Porque uma vez que ela sente o ciúme, ela
se fecha, ela dirá: "Eu nunca mais sentirei ciúme novamente", e assim, ela apresenta uma outra
imagem, na qual ela se torna exigente.
"Você não chegou na hora, você me deixou lá..." e essa exigência da parte da
mulher que diz: "Eu não sou ciumenta." Ela não aceitará ser ciumenta, mas as exigências
são muitas.
Por outro lado, na parte do homem são recebidas exigências excessivas e
às vezes as exigências são ilógicas.
Como não temos essa informação do lado do homem, podemos ter apenas as informações dela.
Ela aparenta estar bastante preparada para conversar abertamente e falar a verdade, pois ela está
sofrendo muito e precisa desesperadamente de melhorar logo.
É claro que durante todo esse tempo, se eu tivesse examinando este caso sem falar os meus pensamentos, vocês teriam
ouvido algumas perguntas, mas algumas delas aparentam ser irrelevantes.
A ideia é que ainda estou investigando a ideia de Lachesis.
Eu não fui para a ideia de Lycopodium, Medorrhinum.
-A minha dor está melhor.
-Sim, agora você será mais capaz de falar um pouco mais sobre essas coisas e nos dar
as informações. Você terá que analisar para nós o seu caráter e assim eu poderei entender.
A repertorização do computador me deu a ideia de Lycopodium.
O que eu observei também é que ela tem a água aqui e bebe golinhos de água frequentemente.
Bebe frequentemente golinhos de água, um dos principais remédios é Lycopodium, não é apenas
Arsenicum, todos vocês sabem disso.
A repertorização me mostra a possibilidade de Lycopodium, ao mesmo tempo existe
um pequeno sintoma, que eu observei, mas talvez por causa da ansiedade por estar diante
da turma, portanto eu perguntarei se a água que ela está bebendo agora, da forma que está
bebendo é um hábito dos últimos meses ou se é apenas hoje.
-Não, eu bebo água o tempo todo porque a minha boca fica muito seca.
-Na verdade você não quer muita água, apelas goles?
-Sim, eu preciso ter uma caneca de água ao lado da minha cama todas as noites.
-Aqui nós temos um bom sintoma, que é um sintoma geral do organismo que aponta para
a ideia de Bryonia ou Lycopodium.
Como temos o Lycopodium, nós colocamos isso na nossa repertorização e vejamos o que acontece.
Coloque sede frequentemente por quantidades pequenas e veremos.
Vocês viram que estava surgindo a ideia de Lachesis e vocês ficaram eufóricos, mas no momento em que vi
a repertorização aponta para uma outra possibilidade. Eu examino imediatamente a possibilidade,
dado o fato de eu ter visto um sintoma desse remédio também.
Agora na minha mente estão Lachesis e Lycopodium e a diferenciação entre
Lachesis e Lycopodium. Como devemos diferenciá-los?
Eu pergunto: você poderia descrever o seu caráter? na ideia, ela não sabe o que estou querendo saber.
Ela poderá descrever um caráter que poderá ser Lycopodium ou um caráter que poderá
ser Lachesis ou ela poderá descrever um outro caráter como um todo.
Mostre a repertorização. É novamente a mesma.
Como você descreveria o seu caráter? Quais são os pontos principais no seu caráter, nos
quais você sente, é claro que existe algum tipo de patologia?
Eu não quero dizer: "Eu sou uma boa moça, eu cuido dos meus filhos, eu tenho um bom pai que cuida
de mim, eu gosto da minha família..." Tudo isso são coisas naturais que não pertencem à ideia
da patologia. Estamos perguntando para que possamos saber o que você acha sobre o seu caráter,  que seja traços de patologia.
Por exemplo: "Sou muito bagunceira, sou muito egoísta, sou muito ciumenta, eu choro, sou exigente,
manipulo os outros, sou ditadora. Se quero algo, eu quero isso..."
Todas essas questões que estou colocando agora, você já poderá ter ouvido, sem saber o que está se passando
na minha mente. Mas eu disse que neste momento a minha mente está na diferenciação entre
Lycopodium e Lachesis, pois o Lycopodium também apresenta ciática do lado direito
e os outros pontos que discutimos.
-A melhor coisa que eu posso dizer é sobre a minha irmã, com quem eu vivo hoje, ela diz que sou muito
sem consideração e não a escuto quando ela tenta me dar uma ideia ou sugestão.
Ela disse... os sentimentos dela, pois eu não escuto e simplesmente passo por cima e ela disse que
eu era muito mente fechada, que estou apenas interessada no que é bom para mim
e que não levei em consideração nada que ela sugeriu.
Isso me surpreendeu, mas eu sinto como se estivesse sozinha quando me sinto forte, mas
quando sinto dor, preciso de pessoas ao meu redor.
Mas quando estou bem...
-Você é bastante independente?
-Não, eu acho que sou bastante carente com o meu parceiro, é por isso que foi tão difícil para mim ir embora.
-Antes de fazer a pergunta, eu preciso explicá-los o motivo pelo qual fiz essa pergunta.
Ela disse algo importante referente à observação da sua irmã.
Eu quero saber se essa observação poderia ser confirmada pelo marido.
E então, eu perguntarei: qual era a opinião do seu marido?
-O meu marido disse que eu estava sempre no controle e que sempre tinha que ser do meu jeito.
-E eu disse: "Não, tem que ser do seu jeito." Mas isso é o que ele disse.
Nós sempre dissemos a mesma coisa um do outro.
Ele dizia que eu estava no controle e eu dizia que ele estava no controle.
Mas ele dizia isso o tempo todo, que era eu que queria do meu jeito, mas não parecia que eu fazia isso.
-Eu entendo. Eu não estou preparado para saltar para as conclusões e concluir, por exemplo, que ela é
bastante autoritária ou ditadora e saltar para a ideia de Lycopodium ou para a ideia de
ser egoísta.
Na verdade, ela descreve um estado de egoísmo, no qual "eu não tenho consideração pelos outros, eu quero do meu jeito."
Essa é a ideia do egoísmo, talvez tenhamos que analisar isso na classe, posteriormente.
Eu quero que o elemento egoísta esteja na repertorização.
Agora neste ponto ela está bem para baixo porque o subconsciente não resiste a dor.
Neste ponto, se a percebi bem, ela fica muito concentrada no que irei perguntá-la
e como ela lidará com as próximas perguntas. Mas eu esquecerei isso e irei
ao pai e perguntarei ao pai qual é a sua avaliação sobre a filha.
Se ele puder nos fornecer alguma informação, um insight que possa nos ajudar na diferenciação.
Você pode mostrar a repertorização?
Vemos aqui o Lycopodium e Lachesis, os dois primeiros remédios e com o Lycopodium
estando bem à frente da lista.
Lycopodium, mostre-me quantos sintomas cobre? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, todos eles.
Então, na verdade o Lycopodium cobre todos os sintomas que repertorizamos.
E Lachesis cobre...
E então, o pai tentará descrever. Eu darei a vocês a minha observação referente ao pai.
O que eu vejo do pai é que durante o tempo em que a filha está relatando o seu
caso, ele está em prantos, ele é muito complacente, muito sofrimento ao mesmo tempo.
Apesar de ser inglês e muito fleumático e supostamente não era para mostrar nenhuma emoção,
ele está chorando e agora ele parará de chorar para me dar algumas informações.
Mas a informação que ele dará não será muito confiável.
Essa é a minha opinião no momento, talvez estarei totalmente fora, mas devido ao elemento
muito forte da complacência em relação à filha, ele poderá não ser muito objetivo.
Portanto, eu perguntarei mas não confiarei completamente no que ele dirá.
Após ouvir tudo, ele tentará ser mais objetivo.
Diga-nos.
-Com prazer. Um pouco sobre o histórico familiar.
Ela e o seu irmão gêmeo eram muito bonitos e ela recebeu muita atenção.
E quando a nossa filha nasceu, quando a irmã dela nasceu, por ser taurino ele era
muito fofinho e eu acho que sem perceber, eu transferi muita atenção
ao mais novo, sem intenção de negligenciar a Sara.
Eu acho que isso é algo que vale a pena dizer porque a Sara me disse quando falamos sobre isso,
quando ela tomou Lac caninum a ajudou enormemente, é que eu estava me tornando famoso
na minha carreira e ana estava no trabalho de marketing ganhando uma quantidade muito grande de dinheiro, quando estava com 18 e 19,
muito bem-sucedida e ela pensou que eu não era nada e que tudo que dissemos era lixo.
Eu acho que ela é muito, muito forte e muito, muito boa e eu acho que ela será uma boa
homeopata, mas ela não acredita nisso. E assim, ela fica muito dependente e eu sempre digo
que devemos sempre tentar obter o melhor e ser o melhor e Sara estava sempre pensando que
ela não merecia o melhor e se arranjava com menos.
Ela sempre foi um pouco dependente e necessitada de apoio emocionalmente e ela é
muito merecedora, pois é uma pessoa adorável, mas ela tende a não se admirar
e essa é a minha visão.
-Como pensei, o pai tenta dar uma boa ideia sobre a filha, fazendo uma observação
de qualquer forma, sobre o ciúme quando nova, que o ciúme possa ter surgido
quando pequena, já no nascimento da segunda filha. E assim, perguntaremos à Sara se
ela se lembra de sentir ciúmes quando era criança.
-Eu não sei, mas eu e a minha irmã nunca demos certo.
-Isso significa que vocês brigavam?
-Sim.
-Vocês devem perceber, isso não foge da minha atenção, no momento em que eu menciono essa
questão, ela começará praticamente a sentir novamente a dor.
Ela sentirá um pequeno desconforto. E assim, às vezes a minha observação será de grande
importância nas suas análises do caso, mas nunca saltem para conclusões, pois o caso
ainda não está solucionado.
Se saltarmos para conclusão dando Lachesis ou Lycopodium, poderemos estar totalmente errados.
Poderemos estar descobrindo algo muito importante no processo.
O que é definitivo é o fato da ciática dela, no momento em que está ligada à
algum estresse emocional que ela manteve internamente, ela o suprimiu, foi para o
subconsciente e em seguida, esse tormento interior se expressa no corpo físico com
essa ciática.
-Eu acho também que ela
muito. E assim, ela fica esgotada querendo agradar, querendo ajudar os outros.
-Eu quero ver se Lachesis apresenta desejo por beber goles de água.
-E sobrd a questão do dinheiro? Devemos falar sobre isso.
O que Sara me disse sobre o seu relacionamento foi que financeiramente ele estava drenando
as fontes dela e ela quis ser muito mais forte e não ter essa tensão porque ele
deveria contribuir suficientemente.
-Ele estava trabalhando?
-Ele trabalhava, mas muito esporadicamente e no último verão ele não teve nenhum trabalho e
eu estava trabalhando duro.
-Na verdade você teve que sustentar ele e a filha.
-Sim e estudar.
-E ao mesmo tempo ele batia em você?
-Sim, e por isso eu saí.
-Foi demais.
-Sim, foi a última gota.
-Mas eu percebi uma outra coisa. Conforme ela relata isso, eu vejo que a cor dela se torna um pouco
avermelhada, o que mostra na verdade que ela ainda está conectada emocionalmente a ele.
Isso significa que ela não estava realmente decidida na parte mais profunda dela em deixá-lo
finalmente e totalmente. Ainda existe alguma ligação e alguma batalha e algum conflito
nela, se essa foi a decisão correta ou errada. Correto?
-Sim. A minha ideia era que viveríamos separados e assim, talvez, isso deixaria mais tranquilo
e poderíamos mudar e eu mudaria, poderíamos talvez ficar juntos novamente em um ano.
Eu nunca quis dizer que isso estivesse totalmente terminado, mas desde que vivemos separados, eu decidi
que deve ser assim, mas isso me deixa triste.
-Ok. Chegamos ao ponto em que estou vacilando entre Lachesis e Lycopodium.
Eu farei uma pergunta que é irrelevante ao estado mental-emocional e que se refere ao
geral.
Lycopodium, nós sabemos que é muito mais sensível ao frio, enquanto Lachesis é mais sensível ao
calor. Nós perguntaremos se ela é uma pessoa calorenta, se ela não consegue tolerar o calor ou é uma
pessoa que não consegue tolerar o calor. O que você diria?
Localmente ela já deu informação de que ela se sente melhor no calor, o que é contra
Lachesis e a favor de Lycopodium, mas eu pergunto em geral.
-Em geral eu tenho sentido mais frio nos últimos meses.
Este inverno na Inglaterra foi mais frio para mim, mais do que o normal.
-Na cama, os seus pés apresentam a mesma temperatura?
-Eu não consigo me lembrar.
-Essa foi uma pergunta direta para Lycopodium, é claro.
Na cama, Lycopodium sente que um pé pode estar quente e o outro frio.
-Com a ciática, está sempre frio. Este pé fica frio e o outro normal.
-Você quer dizer agora com a ciática e não anteriormente?
-Não antes da ciática.
-Isso significa que durante a ciática você percebeu que existe uma diferença na temperatura
entre o esquerdo e o direito.
-Sim, definitivamente. Uma das coisas que eu percebi é que este pé está frio.
-E então, novamente a ideia de Lycopodium, por causa da melhora pelo calor e a diferença do frio
e calor nos pés. A ideia do Lycopodium vem ainda mais forte.
Portanto, a minha questão para poder confirmar o Lycopodium por enquanto, pelo menos, será
se ela é uma pessoa apaixonada por doces.
-Sim. Eu como o tempo todo. Eu simplesmente amo chocolate e sorvete e tortas.
-Agora?
-Sim, com a ciática. Eu digo à minha irmã: "Quando for às compras, traga uma torta de
chocolate, por favor. Me traga qualquer coisa doce." E gradualmente aumentei o açúcar no chá.
-Este é um sintoma que eu disse na aula anterior, por acaso, que quando chegamos
ao ponto do "você gosta de doces" e obtém uma resposta assim, que na verdade
pode confirmar e salvar a sua vida e a vida do paciente.
Pois vocês podem imaginar o que poderá acontecer se dermos o remédio errado.
Mas sou uma pessoa muito cautelosa e eu gostaria de saber a verdade e apenas a verdade e
se possível, toda a verdade.
Portanto, eu quero entender o que aconteceu na verdade com essa moça simpática que temos
diante de nós.
A minha ideia agora é que, se possível, talvez este seja um caso de Lachesis, anteriormente
e então, após ter apanhado e decidido sair desse relacionamento, ela foi
para o estado de Lycopodium?
Se entendi dessa forma o problema dela, então eu tenho uma chance melhor de curá-la
profundamente. Isso significa curar a ciática dela e curar a sua predisposição em ter recaída e
retornar repetidas vezes.
Eu também sei da nossa experiência e dos nossos livros que Lachesis e Lycopodium são
remédios complementares.
E assim, é possível que a intolerância a roupas justas que aponta para Lachesis, é um sintoma que
teremos que tratá-lo com o segundo remédio?
E é possível que ao dar Lycopodium ocorra alguma melhora e assim
os sintomas de Lachesis se tornarão mais evidentes? Como será isso?
Será pela redução do desejo por doces e redução da sensibilidade ao frio.
Existe uma outra pergunta, é possível que após o Lycopodium possa ter uma
exacerbação da ciática com uma mudança no calor e então imediatamente após
2-3 dias de Lycopodium possamos precisar dar Lachesis, no caso de ocorrer algumas mudanças?
Esses são os pensamentos que tenho em mente enquanto estou tomando o caso dela.
É claro que para um observador antigo, o que ouvirá é desejo de doces...
Se você fizer as perguntas, apenas as perguntas, você não verá uma sequência, uma lógica real
por trás disso.
Eu perguntarei agora sobre um outro sintoma característico de Lycopodium, que é: como você se sente
ao acordar pela manhã? Você se sente revigorada do sono ou não revigorada?
-Você quer dizer, agora? Com a ciática?
-Sim.
-É pior pela manhã quando eu acordo, pois piora ao ficar parada por um tempo.
Sempre que eu durmo um pouco por algumas horas, quando eu acordo eu sei que será
realmente dolorido. E assim, eu não estou dormindo muito. 3 horas.
-E então, você acorda pela manhã ainda se sentindo muito sonolenta e quer voltar a dormir?
-Sim, mas eu não posso.
-Por que você não pode?
-Por causa da dor na minha perna.
-Agora, o que ela relata é a ideia de sofrimento durante o sono. Então eu retornarei à Lachesis
e quero investigar a ideia do sofrimento durante o sono.
Portanto, eu a perguntarei se ela sofre realmente após se deitar, durante a noite toda
até pela manhã, mais do que durante o dia?
-Sim, eu sofro.
-Isso é assim. Você está sofrendo mais à noite do que durante o dia.
-Sim.
-Você sofre a partir do momento em que vai para a cama ou dormir e então você acorda e
começa a sofrer?
-Não, a única forma de dormir é com analgésicos.
E então quando acordo após 3 horas, estou sentindo muita dor, eu não sei como ficar acordada.
-E então você toma outro analgésico?
-Bem, você não pode. Você precisa aguardar os analgésicos saírem, 3 horas não é tempo suficiente.
Então eu preciso aguardar 3 horas para tomar mais analgésicos e assim, talvez, voltarei a
dormir por 3 horas e então já são 8:00 da manhã.
-A minha pergunta para confirmar Lycopodium na verdade confirmou mais Lachesis do que
Lycopodium. Existem alguns sintomas de Lycopodium também.
Portanto, eu perguntarei sobre um outro sintoma, se ela sente inchaço no abdômen,
se tem muitos gases, muita eructação?
-Não.
-Ela não tem gases e nem eructação.
-Eu acho que costumava ter, talvez no ano passado, mas agora não.
-Um outro sintoma que poderia confirmar Lycopodium é se ela tem agravação
por cebolas. Você consegue comer cebolas?
-Sim, salada grega.
-Cebolas, tudo e você gosta, sem problemas?
-Sim.
-A dor piora ao deitar-se na cama, você colocou?
Na verdade, ao deitar-se você não sente melhora na dor.
-Não, não mesmo. É um tipo de dor engraçado.
-E então, voltando à ideia de Lachesis, eu gostaria de investigar o quão forte é o sintoma
de intolerância de roupas ao redor do pescoço.
-Eu nunca visto nada ao redor do meu pescoço.
-Você consegue esquecer isso?
-Eu tenho um suéter que tem uma gola, mas é muito frouxa.
-Mas você continua fazendo isso?
-Não, pois eu sei que não está tocando no meu pescoço. Eu apenas não tenho nenhuma roupa que seja assim.
-Então você sabe o que comprar.
-Eu não gosto de coisas justas.
Frequentemente a minha filha vem por trás e coloca as suas mãos em volta do meu pescoço e eu odeio isso.
Eu a bati uma vez. Eu realmente odeio quando ela faz isso.
-Me diga outra coisa. Você responde se quiser, se não quiser não responda.
Você era fiel a ele?
-Sim.
-Sexualmente, você era muito apaixonada por ele?
-No início.
-Muito?
-Sim.
-Você gostava da relação sexual?
-E era perfeito?
-Sim.
-E depois, o que aconteceu? Você perdeu o interesse?
-Eu não perdi exatamente o interesse em ter relação sexual, mas eu perdi o interesse em ter relação sexual com ele,
pois eu não gostei disso. Ele queria, mas eu não.
-Você era uma pessoa muito facilmente de ser excitada sexualmente, certo? -Sim.
-No momento em que você não tem relação sexual com ele, você sente falta do sexo ou nem tanto?
Nem tanto. Eu consigo lembrar que eu reclamava com as minhas amigas que eu queria sexo também,
mas não com o John.
-E você não tentou ter relação sexual com alguém de fora?
-Não. Eu queria, mas não fiz. Fantasia.
-Você pode dizer: "Eu não gosto dessa pergunta." Você sabe o que perguntarei?
-Não.
-Você precisa se masturbar às vezes?
-Sim, às vezes.
-Estamos presos com uma decisão muito difícil entre Lycopodium e Lachesis,
como podem ver.
Lycopodium é uma pessoa que sai para fazer sexo e o sexo é fácil, parceiros fáceis.
Se ela fosse um caso Lycopodium, mais provavelmente ela teria tido alguns relacionamentos
sexuais, como uma vez, apenas para liberar.
-Ela nega isso.
-Eu não tive.
-E como podem ver, ela é bastante honesta sobre isso.
Portanto, novamente a ideia de Lachesis está contestada e novamente a ideia de Lachesis
subiu devido à intolerância por roupas, o que está definitivamente sublinhado 3 vezes.
-George, a ideia de Lycopodium está contestada ou Lachesis?
-A ideia do Lycopodium está contestada.
Lachesis começará com paixão, ela se masturbará, está em letras maiúsculas na
masturbação, mas não irá facilmente com outro parceiro, pois emocionalmente ela está
envolvida em um tipo de ligação, envolvida emocionalmente com algum tipo de paixão real.
-Lycopodium é o oposto. Eles não são apegados à responsabilidade e se eles encontrarem a
liberdade para nenhuma responsabilidade, eles procurarão por isso.
-Ela está assumindo a responsabilidade da família, na verdade, e ela tolerou muito
e o que eu vejo é que ela está bastante calma, as dores reduziram para um grau considerável.
E assim, este é o momento em que você pondera, você pensa sobre o caso.
Não é muito fácil prescrever para o caso e você poderá ter dado por causa da ciática
direita, como eu disse bem no início.
Eu disse imediatamente que esses eram sintomas de Lachesis. Eu teria dado Lachesis e ele
teria agido.
Mas se quiserem realmente um trabalho responsável para saberem o que estão fazendo e finalmente a pessoa
melhora cada vez mais na sua saúde, então vocês terão que fazer
esse tipo de investigação.
Entender exatamente qual é a situação e saber exatamente o motivo pelo qual está prescrevendo
um remédio ou outro.
E sobre o desejo por doces que surgiu recentemente e que aponta para a ideia de
Lycopodium?
Devemos ir diretamente ao Lachesis ou devemos ir ao Lycopodium?
Essa é a questão.
Portanto, podemos perguntar mais alguns detalhes para vermos como ela estava anteriormente e se
alguma coisa mudou.
Referente à menstruação, o que você pode dizer a respeito?
-Antes da menstruação vir, os meus seios ficam inchados, o que é novo.
-Inchaço dos seios antes da menstruação. O que mais?
-A minha menstruação há uns 3 meses, ela vinha antecipadamente, mas agora parece ter
estabilizado.
-Anteriormente você teve algum problema antes da menstruação?
Você ficou irritada ou chorona ou sentindo dores no abdômen?
-Principalmente se eu tiver qualquer tensão pré-menstrual, eu ficaria irritada e me explodiria em lágrimas e em seguida ficaria tudo bem.
Geralmente vem no dia anterior à menstruação e geralmente a minha menstruação é boa.
-E então, mais provavelmente o distúrbio menstrual surgiu por causa dos remédios
diferentes que ela já recebeu.
O que parece é que no sistema hormonal dela, ele funciona muito bem, a esfera sexual
está bem correta, não encontramos muitos problemas nessa esfera...
É por isso que não vemos tão claramente a síndrome pré-menstrual de Lachesis, na qual
temos toda essa síndrome pré-menstrual aliviada imediatamente com o fluxo menstrual.
Ela disse a mesma coisa, apenas no primeiro dia, etc. o que aponta para a ideia de que até mesmo
esse pequeno distúrbio que ela apresenta melhora quando o fluxo é estabelecido.
Correto?
-Sim, até mesmo os seios diminuem quando o fluxo chega.
-Você poderia colocar isso na repertorização?
E sobre os medos? Você sente algum medo?
-Eu sinto que o meu maior medo no momento é ficar sozinha.
Ser minha própria mãe desde quando saí.
-E ter todas as responsabilidades para si e carregar tudo nas suas costas?
E quais são os seus sentimentos dentro disso? Que você perdeu o seu tempo? Você perdeu tempo?
-Sim e eu sinto...
-Você o odeia por isso?
-Sim, eu o odeio por fracassar.
-Você ou ele mesmo?
-Tudo. Eu tenho 28 anos, eu sinto que já vivi uma vida inteira. Estou muito cansada.
-E assim, por essa resposta e se pudessem olhar para os olhos dela, vocês veriam realmente um sofrimento profundo
que essa moça passou, esse sofrimento profundo e o quanto ela tolerou até agora.
Você tolerou muito, é por isso que se sente cansada. Você não teve diversão suficiente.
-Está certo. E após ter ido embora, foi ainda mais difícil porque eu tive que cuidar de mim.
Eu pensava que saindo seria o final, mas os últimos 7 meses foram muito difíceis também.
-E conforme ela descreve o estado interior, cada vez mais endurecido, mais vemos esse impacto
nos nervos, nos nervos periféricos. Isso significa que nenhum desses remédios foi
profundamente o suficiente para aliviá-la desse ódio e da raiva que está lá e todos esses sentimentos.
-E o sofrimento.
-Por que eu tive que sofrer?
-Sim, não é justo. Eu sinto raiva porque eu sinto como tivesse feito uma coisa boa ao sair, mas agora eu tenho isso...
-E você sofre muito mais. Na verdade, isso é a manifestação do sofrimento no
corpo físico e é por isso que vocês veem que ela apesar de todo esse sofrimento, apesar de toda essa
raiva interior, ela está em uma condição muito boa e equilibrada mentalmente e emocionalmente.
A sua condição mental e emocional poderia ter sido muito pior, caso essa coisa
toda não tivesse se manifestado na ciática.
-Sim, eu concordo.
-Isso é o que [...] disse que a viu alguns anos atrás e ela era dependente emocionalmente
[...] e então a saúde dela progrediu muito bem com o passar dos anos.
-Ela é capaz através dessa manifestação, manter o seu equilíbrio apesar de todas essas
coisas adversas que estão acontecendo na sua vida.
-Sim, agora estou feliz com o que aconteceu na minha vida agora. Eu tenho que passar por essa
última dor, é o que eu sinto.
-Existem muitas outras questões neste caso, é claro, podemos fazer perguntas, como
doenças anteriores, etc. e também vacinações e também se antes desse caso amoroso
com este homem, você estava sofrendo com um outro caso amoroso?
-Não. Não da mesma forma, não estava mal. Ninguém nunca me bateu antes. Essa foi a primeira vez.
-E sobre a sua língua? Você o feria com a língua?
-Sim.
-Você não o perdoará tão facilmente.
-Eu acho que sim, mas não na cara dele, pois...
-Você falará mal dele com os outros, com os amigos.
-Sim.
-Eu o odeio muito, mas você teve receio de que ele pudesse batê-la muito forte se fizesse
algo na cara dele.
-Sim.
-Este é um outro sintoma de Lycopodium, que você não se sentirá capaz de enfrentá-lo e
falar e enfrentar a ferida e a exaltação.
E com essa ideia, eu acho que podemos parar e como você está pronta, se sentindo melhor, você poderá
ser capaz de andar e ver o que acontece. Eu trarei o remédio para você e depois teremos
um acompanhamento em 2-3 dias antes da avaliação.
É muito interessante, o Expert System diz: "Eu não consigo decidir entre
Lachesis e Lycopodium!"
Ele diz que mais provavelmente o remédio é Lycopodium e o remédio mais provável é Lachesis.
-Mas no início, quando costumávamos ter discussões, eu costumava brigar e gritar e
ser como ele, mas ele era mais forte do que eu.
-Ele batia em você e finalmente você tinha que ceder.
-Sim, mas eu interiorizei.
-Obrigado.
-Obrigada, George.