-A prova agora de estarmos certos ou errados será, é claro, após darmos o
remédio, em alguns dias. Veremos o que acontecerá.
Mas o que é importante para vocês entenderem, contanto que vieram aprender comigo,
é como eu penso.
Existem duas formas de tomar um caso, em uma vocês estão em branco e começam
a fazer todas as perguntas do Repertório.
2531 questões e vocês anotam cuidadosamente todas as respostas.
O que eu quero que anotem é que geralmente quando ensinamos, nós dizemos para não induzir as perguntas.
Deixe o paciente enchê-lo com informações e depois tome uma decisão.
Na prática, se souber o bastante, é diferente. Tomar o caso quando você tem conhecimento suficiente,
você não perde seu tempo buscando todos os tipos de perguntas sob a terra.
Se esse caso fosse trazido para mim como um relato de caso, eu não seria capaz de ver
cabeça ou cauda, por quê? Por causa de tantas perguntas e tantas respostas, nas quais as
coisas essenciais não estariam presentes. Elas não sairiam.
É importante para vocês, quando tomarem um caso, terem a saída das coisas essenciais.
As coisas reais, mentalmente-emocionalmente. Às vezes, talvez sejam apenas sintomas físicos que
vocês têm. Às vezes vocês terão uma combinação.
Às vezes vocês têm mais mental e menos físico.
Vocês estão interessados na verdade, vocês não inventam os casos.
Vocês viram como eu mudei a minha mente? Vacilei, não é isso, deixe-me investigar agora o Lycopodium, etc.
Constantemente ela me deu sintomas de Lycopodium- Lachesis, Lycopodium- Lachesis.
E então, qual é o remédio? Estudem e me tragam as respostas à tarde.
E digam: "Na minha opinião, este é o remédio."
Eu dou o remédio, eu não direi nada. Veremos após alguns dias.
Vocês mantêm apenas os seus pensamentos. Agora, aqui está o corajoso.
Nunca dê Lycopodium à ela.
-Eu quero dar Lycopodium porque a ciática apresentou lateralidade direita e piora ao
deitar-se sobre o lado dolorido e ela disse que sente desespero pela recuperação e a minha
observação de quando ela entrou, ela decidiu respirar profundamente.
E assim, eu usei essa rubrica e você disse ao deitar-se na posição joelho-cotovelo melhora.
-Posição joelho-cotovelo, como você encontrou que o Lycopodium melhora na posição
joelho-cotovelo? Mostre-me a repertorização.
-É geral, melhora ao deitar-se na posição joelho-cotovelo.
-E então, para o Lycopodium existem mais sintomas a favor.
Vamos ver do início.
Ciática com lateralidade direita, ciática piora ao deitar-se sobre o lado dolorido, sensibilidade à roupas no
abdômen, dor na região lombar, se estendendo aos pés, região sacral estendendo aos pés,
e que claro, é combinado, um sintoma.
E enfermidades pelo sofrimento, ciúme, apenas um, sede por quantidades pequenas.
Aqui, os pontos principais que estão a favor do Lycopodium são: ciática com lateralidade direita,
piora ao deitar-se sobre o lado esquerdo, adicionalmente beber a água em goles e o desejo por
doces que aumentou nos últimos meses.
Este será a favor de Lycopodium e vocês poderão dar Lycopodium e conseguirão boa pontuação.
Vocês passarão.
Uma perna quente e a outra fria também está a favor de Lycopodium.
Melhora pelo calor, também está a favor de Lycopodium.
Dê Lycopodium primeiro e veja o que acontece.
-Eu pensei que Lachesis não estivesse na rubrica sensível à dor e então, o Lycopodium está lá?
-Lachesis sofre mais. No sofrimento, quando você vê o sofrimento de Lachesis,
o sofrimento é maior do que o de Lycopodium.
-Eu prescreveria Lachesis por causa de algumas observações.
Primeiro é que ela me pareceu altamente possessiva das situações, dos parceiros, das coisas
assim. Em segundo lugar, eu digo que ela estava muito nervosa, sofrendo
muito, ela andava com uma perna e começou a falar e falar e se acalmou.
E assim, eu peguei a modalidade melhora com as descargas. E na minha opinião, falar é uma descarga.
A outra coisa é que ela sofreu uma decepção, uma decepção emocional muito forte.
Eu baseei as minhas informações nisso.
-Eu preciso fazer uma observação referente aos seus comentários.
Que ela não falou como Lachesis.
Quando você tem uma verdadeira loquacidade de Lachesis, ela não parará de falar.
Você simplesmente coloca uma pergunta: "Como você está?" E o resto é com ela.
Não tem nenhuma chance para você fazer uma segunda pergunta. Essa é a loquacidade típica de
Lachesis e quando você a vê, como ela salta de um assunto para outro e ela
vai para isso e em seguida vai para aquilo e então ao marido e ao pai, ao
filho e depois para a mãe e volta novamente para os anteriores, etc.
E então você se senta e diz: "Eu não preciso de mais nada, é Lachesis."
Mas a loquacidade é desse tipo e assim, você diz: "Isso é loquacidade."
Ela era loquaz? Eu não colocarei como um sintoma a loquacidade.
Referente à sua outra observação sobre a possessão, sim. Intensa.
-Antes de tudo, eu gostaria de dizer a dor, eu a vi em tamanha dor que você não precisa ir
para as rubricas de muita sensibilidade à dor para confirmá-la ou eliminá-la, a dor era severa.
E em segundo, quando ela estava no dramático amador no palco. Ela era muito boa nisso
muito natural e ela tem uma paixão, ela é uma pessoa apaixonada, eu acho.
-Ela é uma pessoa apaixonada. Você vê o motivo pelo qual temos um problema?
Porque ela é uma pessoa apaixonada, ela diz: "Eu gosto de sexo, eu ainda gosto desse homem que
me batia..." e tudo mais e "eu não estive com outro homem."
Ela quer sexo, ela fala com as amigas, ela diz: "Eu sinto falta de sexo."
Ainda assim, ela não dirá: "Esqueça! Eu preciso de alguma saída", o que é a favor de Lachesis e contra Lycopodium.
Ainda assim, um pé frio e o outro quente está a favor de Lycopodium e contra Lachesis.
Ela não tem nenhum distúrbio no estômago e no abdômen onde você esperava ser o
ponto fraco de Lycopodium.
Abdômen repleto de gás, estômago com gases, você não vê isso.
Mas é possível a ideia de Lycopodium agora e talvez posteriormente Lachesis?
Somos cientistas. Nós queremos encontrar realmente a situação exata.
Isso que é importante, pois se cometermos um erro, ok, você dá Lycopodium e
dá em seguida Lachesis, e o que acontece?
Você pode fazer isso também, não é uma grande coisa. Por que devemos discutir tanto sobre isso?
Mas é assim que estão aprendendo. Isso é o que vieram aprender.
Aprender a diferenciar exatamente nessas situações problemáticas e como estou pensando
e o que estou pensando. E assim vocês conseguem captar as ideias.
-Eu pensei que ela fosse uma pessoa com constitucional Lachesis, mas quando você a perguntou sobre
o ciúme, ela se lembrou quando o seu marido deu um beijo em um bar, há anos.
Isso veio à mente dela neste momento e você pode ver que muitas coisas mudaram.
Ela desenvolveu uma situação aguda de Lycopodium, na qual alguns pontos estão surgindo, mas
ainda assim o inchaço não está presente. Eu acho que ele virá eventualmente, mas quando você toma o
Lycopodium e a situação aguda desaparece, eu acho que ela precisa de Lachesis posteriormente.
-O meu problema é que a ciática é mais do tipo Lachesis.
Eu quero dizer, a situação aguda como patologia corresponde à Lachesis e nem tanto ao Lycopodium.
A situação aguda corresponde mais à Lachesis, pois em Lachesis é característico a
lateralidade direita e descer para o pé.
E assim, ela mencionou imediatamente alguns sintomas de Lachesis até o ponto que se refere ao agudo.
Lachesis tem lateralidade esquerda? Sim, mas não na ciática. Vamos esclarecer isso.
Quando dizemos que um remédio tem lateralidade esquerda ou direita, devemos ser cuidadosos e não pensarmos cegamente sempre dessa forma.
Pois na ciática, na verdade, Lachesis é para uma situação de ciática muito dolorosa.
Kali iodine, Lachesis e Colocynthis são os três remédios que sofrem muito
com a ciática. Eu não sei o porquê, mas a dor é realmente enorme e quando você vê,
você pensa: este é Kali iodine ou é Colocynthis ou é Lachesis. Eles sofrem.
O que foi interessante neste caso foi o momento em que, você se lembra quando ela
se acalmou? Quem pode me dizer?
A dor foi acalmada quando ela falou sobre uma coisa específica que saiu.
-O relacionamento dela com o marido?
-Não. O relacionamento com a irmã. Ela falou sobre este relacionamento e após sair
tudo que eu percebi que ela não estava sentindo mais tamanha dor.
Portanto, eu suspeito que essa seja novamente uma situação de ciúmes entre ela e a irmã.
Agora, o pai dela veio posteriormente e disse: "Isso é verdade." Eu não me lembro se você disse isso
para a classe? Sim, você disse para a classe.
-Eu gostaria de ouvir o seu comentário sobre uma outra sugestão.
Ontem, Ernest pediu para verificar o caso agudo dela, se poderíamos fazer algo rapidamente.
Não tínhamos nenhum livro, nenhum computador, mas obtemos algumas outras informações além das que você obteve.
Nós perguntamos sobre o que aconteceu antes da ciática e qual era a opinião dela sobre qual
poderia ter sido a causa disso. É claro que ela mencionou o relacionamento ruim e a briga e
tudo isso, mas ela mencionou também que sofreu uma queda no cóccix e ela sentiu também que isso possa
ter começado a partir daí. Isso com todas as modalidades da ciática que eram parecidas com
Rhus-tox, mas estava do lado direito e ela expressou também muita culpa sobre como ela criou
a sua filha e um sentimento definido de ter feito algo errado.
Ao levar isso em consideração, pensamos em Ruta, o qual ela acabou de tomar nesta manhã, na 30.
O meu raciocínio é que primeiro ela teve uma agravação e talvez em seguida, posteriormente durante
a sua entrevista, teve uma melhora.
E também durante a agravação, os analgésicos que costumavam ajudá-la, não funcionaram.
O que você pensa sobre Ruta, como agudo?
-Ruta foi dado.
-Apenas nesta manhã, não anteriormente.
-Bem, eu contarei para você. Quando ela sentiu a melhora, ela a sentiu enquanto estava sentada, sem se mover.
Portanto, o Rhus-t. está fora.
Para ter um efeito de Ruta, eu não vi como este caso pudesse corresponder á Ruta.
Eu não vejo isso de forma alguma, mas como agravação eu não vejo também, pois ela estava constantemente
nessa situação. Ela disse: "Estou nessa situação durante os últimos dois meses."
Não é uma questão dela ter sido agravada hoje. Isso acontece desde os dois últimos meses. Eu não vejo isso de forma alguma.
-O que aconteceu depois de Ruta? Ela disse que teve uma agravação terrível após Ruta.
E assim, ela tentou tomar os analgésicos e eles não funcionaram como costumavam.
-Os analgésicos, ela disse que tinha que aguardar por 6 horas. Eu quero dizer, ela não pode tomar um
analgésico novamente após 3 horas e isso é o que ela sabe, ela não o fez.
Essa é a situação comum na qual o analgésico pode fazê-la descansar por um tempo e em seguida
vem a dor. E portanto, essa é a situação comum. Hoje não está diferente dos outros
dias, como entendo.
Se eu não tiver sintomas suficientes para um remédio ou outro...
Aqui nós temos sintomas mais do que suficientes para ambos os remédios.
Na sua pergunta, você diz que se não tiver sintomas suficientes... sim, eu buscarei por um remédio pequeno.
Aqui nós temos sintomas fortes para Lachesis e sintomas bastante fortes para Lycopodium também.
O que é interessante é que ela diz que "nos últimos meses, eu desenvolvi um desejo
por doces", o que é um sintoma bastante forte de Lycopodium.
Eu posso ignorá-lo? Essa é a questão e a qual ponto você poderá ignorá-lo?
Pois você poderá precisar ignorar um ou o outro.
O remédio que agirá será um ou o outro. Não serão ambos ao mesmo tempo.
Você precisa decidir, é este o remédio que agirá.
-E sobre a roupa ao redor da cintura? Lycopodium está presente com letras maiúsculas.
Eu não consigo ver o motivo pelo qual não possamos dar o Lycopodium.
-Eu direi qual é o problema. O Lycopodium é como um constitucional para essa moça?
Você se pergunta e em seguida pergunte: "Como um agudo é Lycopodium?"
E portanto, existem duas questões diferentes.
Primeiro responda a pergunta: este é um caso de Lycopodium constitucional?
-Não.
-A resposta é não. Agora você vai para o agudo. Como agudo, poderá ser Lycopodium?
-É claro.
-E você diz sim. Você vai para Lachesis agora e repete a pergunta.
Como constitucional, ele poderá ser Lachesis?
-Sim.
-E como agudo, poderá ser Lachesis?
-E assim, o que o impede de dar Lachesis é o desejo por doces.
-E o frio, melhora pelo calor.
-Tente encontrar piora pelo frio.
O que é impressionante neste caso é um ponto que você não o levou para dentro.
É quando ela diz todas essas coisas, tudo saiu, o pai disse, pela primeira vez
que ouvi tudo isso, eu não sabia de nada.
Quando isso saiu, teve um alívio da dor e isso é muito importante por causa da
agressividade mantida internamente, "eu o odeio." Você não registrou, ela disse: "Eu o odeio."
"Eu tive um relacionamento amoroso com ele, mas ele me deixa para baixo, ele me bate.
Eu ainda gosto dele." E então, "eu não consigo tocar aqui, não me toque aqui, eu não posso colocar nada aqui."
Isso é exatamente o que eu disse quando estava tomando o caso. Eles são complementares.
Isso é o que estou pensando, primeiro Lycopodium e em seguida, Lachesis.
O que eu fiz? Isso, o que você decide fazer é muito importante, finalmente.
Você equilibra as coisas.
Uma sensibilidade muito forte na garganta.
-E então, você dá Lachesis.
-Ela não tem nenhum medo de ficar sozinha. Quando ela sente dor, ela precisa de alguém para
ficar por perto, não é medo de ficar sozinha.
Ela disse: "Quando me sinto bem, eu não preciso de ninguém." Isso não é medo de ficar sozinha.
-Mas ela disse que tem medo de ficar sozinha agora que ela não tem o seu marido e
ela ficou sozinha com a criança.
-É por causa da responsabilidade.
-Ela quis dizer uma outra coisa. Medo de ficar sozinha na vida. Isso é diferente.
Lycopodium é diferente, é patologia. O que ela diz é uma coisa natural.
"Agora eu não tenho um marido, eu tenho que trabalhar e tenho medo do que farei
na vida, quem me apoiará?"
-Mas ele não a apoiava.
-Deixe-me explicar. Em Lycopodium, a patologia é quando sem nenhum motivo
você se sente sozinho. Quando estou sozinho aqui e de repente... sozinho na sala.
Sozinho em casa. Mas se eu tiver até mesmo uma criança, está tudo bem, é um conforto.
A outra coisa que ela disse, "eu tenho medo de ficar sozinha na vida", não em uma sala ou em uma casa.
Pois ela fica sozinha agora na casa.
Portanto, eu devo dizer o que eu dei?
Lachesis.
Eu dei Lachesis na potência alta 10M porque eu senti a partir da história que ela conta
que as emoções que ela tinha, assim que foram expressadas, ela sentiu alívio.
Expressar, a observação que alguém fez, com descargas, Lachesis se sente melhor.
Ela precisa descarregar, ela precisa colocar para fora o tumulto que está dentro e esse tumulto
em Lachesis é realmente agressivo. É parecido com Colocynthis, Kali iodinum
Nux vomica, como eu disse, apresentam esse tipo de estado, que eu percebi nela.
Agressividade, os sentimentos que estavam internamente foram empurrados para a ciática, causando essa dor terrível.
No momento em que ela começou a falar e descarregar isso, pois ela estava viva na
entrevista. Ela estava muito mais vida do que a outra.
Todos vocês concordam? Isso significa que ela estava colocando para fora as emoções verdadeiras.
Quando ela falou, ela falou realmente com as suas emoções. Isso é muito importante.
Lachesis não consegue se segurar, ela tem emoções fortes e as expressam.
E em seguida, ocorre um alívio.
Mas mais provavelmente quando ela for para casa, este alívio será temporário, não curará.
É por isso que muitas vezes eles nos dizem: "Você toma um caso bom e tem um efeito
placebo porque você é tão simpático com o paciente, etc."
Mas eu nunca vi uma cura assim, por ser agradável com a pessoa.
Como eles descobriram? Se eles fizessem um experimento, é claro, algumas pessoas dirão:
"Eu me sinto melhor porque eu converso." É claro, eles se sentem melhores, mas não são curados.
É uma coisa diferente ver que essa moça está realmente voltando a ser uma pessoa equilibrada.
Não apenas a ciática está melhor, mas a pessoa toda está melhor.
-Eu gostaria de lembrá-lo que hoje no início você falou sobre Calc-c.
Pois quando você a viu, a expressão física dela é muito de Calc-c.
-Correto. Nós começamos a pensar que mais provavelmente este era um caso Calc-c. Continue.
-Na continuação e no acompanhamento, talvez Calc-c. aparecerá mais cedo ou mais tarde.
-Sim, existe uma possibilidade.
Aqui, ao olhar para ela você tem a ideia de Calc-c., como eu disse no início.
Flacidez, branca e um pouco roliça, melhora com calor, desejo por doces, e assim poderia ser uma ideia.
Por que não vamos para Calc-c.?
-Por causa da ciática?
-Não, a ciática não importa, pois Calc-c. apresenta todos os tipos de ciáticas.
Ela poderá ter lombalgias e ciáticas de tipos diferentes.
Mas Calc-c. não se carregará com esse tipo de carregamento emocional.
A coisa toda começou nela com o relacionamento com o marido, o conflito e mantém
muita raiva e ódio e ressentimento.
E assim, temos que ir para os remédios que possam fazer isso.
Se ela voltasse e dissesse: "Bem, após esse impacto, o meu sistema digestivo está
desequilibrado. O meu fígado está afetado, o meu estômago está afetado, o meu abdômen está afetado
e assim, apesar do fato de termos esse tipo de sensibilidade, diremos que está mais para Lycopodium.
Aqui é uma situação traiçoeira, pois geralmente Lachesis piora com o calor.
E sobre a piora pelo frio?
Em alguns casos, isso significa que você possa ter piora pelo frio em Lachesis também.
Ela melhora pelo calor, piora pelo frio, mas a ciática melhora com o calor. Espere e verá agora.
Lycopodium, Magnesia phosphorica.
Se pegarmos esse sintoma e o pegarmos como sintoma principal, este é um sintoma principal?
-Não.
-Você obteve a ideia de que ao colocar calor, remove a dor?
-Em Magnesia phosphorica, em Arsenicum e Lycopodium, ao aplicar calor é como um grande
alívio, isso é o que diz no Repertório.
No Repertório diz isso.
O que ela disse foi esse tipo de melhora pelo calor?
-Não.
-Melhora pelo calor da cama, vá mais adiante, você poderá vê-lo. Arsenicum, Causticum,
Kali bichromicum, Lycopodium. Você vê como o Lycopodium é forte?
Ela disse que se sente melhor na cama? Não, pelo contrário.
Onde está agora este sintoma? Se você não conseguir discernir entre essas coisas, precisará
ser muito cuidadoso. O que ela disse é muito importante. Como ela diz, é muito importante.
Caso contrário, você errará.
Ela disse: "Bem, eu aplico calor", ela sofre na cama todas as noites.
Ela diz: "Eu tenho que acordar e sofrer", pois ela toma um analgésico e
a dor surge enquanto dorme.
Se fosse Lycopodium, você não teria sido melhor se pegasse esse sintoma.
Se você pegar esse sintoma, esqueça, você não é um homeopata.
Você é uma pessoa digitalizada. Isso o computador pode fazer, não você.
Você está aqui, você vê, você entende o que está escrito aqui e assim não
cometerá esse erro.
-É melhor isso em generalidades, dor, noite, agravação ao dormir, se for Lycopodium?
-Em generalidades?
O que isso tem a ver com o caso? Isso é generalidade, isso é falar sobre a dor ao dormir.
O que este sintoma tem a ver com a melhora pelo calor?
O que tem a ver com a ciática? Você poderá ir e encontrar o sintoma para justificar alguma ideia.
Não está correto. Você precisa ser muito cuidadoso no que está fazendo. Eu sinto muito, não é você.
Isso é geral, noite, ao dormir, agrava. Mercurius, Nit-ac. Essas são as dores
sifilíticas que são agravadas e Lycopodium tem um lugar ali em algum lugar.
É um fato que neste caso é uma decisão muito difícil entre Lycopodium e Lachesis.
Portanto, nós dissemos Lachesis, eu dei a vocês os meus motivos para isso, mas poderemos precisar voltar ao
Lycopodium ou poderemos voltar à Calc-c.
Isso não quer dizer nada. Fatos são fatos.
E o fato é que antes de virmos o efeito, não poderemos ter certeza.
Especialmente neste caso. Teremos que ver se ela poderá ter uma agravação antes... veremos.
-Logo após a entrevista, a menstruação dela começou e está adiantada por volta de uma semana e
ela ficou assustada para dormir, pois geralmente ela apresenta uma agravação após dormir
e durante o sono.
Mas ela acordou com (?) e ela estava bem, a dor estava muito menor, ela estava lendo
e estava confortável.
-Você não sabe na verdade como ela está agora?
-Isso foi durante o intervalo, antes de vir, ela se sentiu muito melhor. Ela estava muito melhor.
E ela tomou o remédio por volta das 13:00.
-O ponto crítico será hoje à noite, pois veremos e a dor está realmente...
Existe uma possibilidade de que talvez ela possa agravar ainda à noite e por volta da tarde de amanhã,
ela começará a se sentir melhor, veremos. Te vejo amanhã.