Em All-c. vocês precisarão lembrar de poucas coisas.
É claro que uma coisa que todo mundo sabe é que o nariz está escorrendo uma descarga aquosa e acre, a qual deixa as narinas avermelhadas.
As narinas se tornam avermelhadas. Há lacrimejamento também. O lacrimejamento não é acre, é o oposto, como a Euphrasia.
Isso todo mundo sabe.
Como vocês reconhecem um caso crônico de All-c.?
Vocês reconhecerão por duas coisas. Uma é um desejo por cebolas. Um desejo excessivo por cebolas.
E uma outra coisa que não está registrado em nossos livros, é a sonolência, sonolência excessiva. Letargia, letárgico.
E vocês observarão nos resfriados comuns, ao anoitecer, quando o All-c. torna-se pior, eles se tornam letárgicos.
Eles querem se deitar e querem apenas dormir. A cabeça está cheia, a dor de cabeça presente, o nariz escorrendo,
a tosse começa e vocês estão letárgicos, especialmente ao entardecer.
Essa sonolência e essa letargia podem levar ao ponto onde teremos um caso mental.
E um caso mental que aparentará Opium, dormindo o tempo todo.
Eu me lembro de um caso, a mãe disse: "Eu dei a ele um dinheiro para sair e comprar uma coisa.
E da casa à loja, ele se deitou e dormiu. Eu fui à loja, ele tinha o dinheiro
e ele não conseguia se lembrar o que era para ser comprado. Ele voltou e não conseguiu se lembrar de nada." E quando eles trouxeram o garoto,
ele estava sentado com a sua mãe e conforme a mãe falava, o garoto estava dormindo.
E uma indiferença total em relação ao ambiente. Se vocês estiverem lá ou não, não importa.
Ele coloca o pênis para fora e urina, alheio ao ambiente.
A mãe disse: "Estávamos no trem e ele quis urinar, ele urinou no trem na frente de todo mundo."
Estou falando de um garoto de 14 anos, não é um menininho de 2 anos.
Mas isso mostra a tendência do remédio à indiferença, à não percepção do ambiente.
Ele está alheio ao ambiente.
Nenhum sinal de catarro, nada. Nesses casos crônicos, vocês não terão.
Uma coisa que vocês precisarão lembrar é que All-c. segue rapidamente do trato respiratório superior para o inferior e começa
com faringite, laringite e em seguida, bronquite. E isso pode ir muito rapidamente e no caso em que estiver dando erroneamente,
no caso de uma coriza, vocês prescrevem erroneamente o All-c., vocês acelerarão a laringite ou a faringite e a tosse começará.
E também é um remédio que vocês precisarão ser cuidadosos nas pessoas que apresentam sensibilidade no sistema brônquico.
Que vocês não o darão facilmente, pois causarão dispneia. Ele causará dispneia muito em breve.
O resfriado desce e as pessoas são sensíveis e elas começam a ter dispneia. Isso significa que o remédio estava errado.
Ele é pressionado para baixo, isso é muito importante. E também, o All-c. piora com o calor, piora à noite.
Dessa forma, vocês o confundirão com qual remédio?
Ele será confundido com Pulsatilla, pois no momento em que o calor está presente, a febre sobe.
Se vocês tiverem uma sala que é muito quente, surgem a febre e a dispneia. Dessa forma, eles precisam abrir rapidamente a janela
para obterem o ar fresco e enquanto eles recebem o ar fresco, eles têm calafrios. Mas o calor os deixam muito piores.
Dessa forma, portanto, ele se parece com a Pulsatilla. Qual é a diferença?
A coriza em Pulsatilla não é acre. Isso significa que vocês não verão nenhuma vermelhidão ao redor desta área.
Com o All-c., em 95% dos casos vocês observarão a vermelhidão ao redor desta área.
Qual é o outro remédio que apresenta esta vermelhidão ao redor desta área, na coriza?
Arsenicum. Qual é a diferença? Ars. precisará de calor, All-c. piorará com o calor.
Se vocês tiverem uma coriza que iniciará no lado esquerdo e irá ao lado direito, o nariz escorrendo no lado esquerdo,
1 dia, 2 dias e em seguida o lado direito. Então este poderá ser All-c. Qual outro remédio poderá ser?
Um remédio que piora no calor e vai da esquerda para a direita?
Lachesis.
As cebolas, o que é muito forte, melhora ao ar livre, rouquidão.
É uma rouquidão dolorosa. Vocês fazem assim e sentem como se a garganta estivesse rasgando.
Todos esses remédios que temos falado, falamos sobre as características essenciais.
Nós não falamos sobre a essência do remédio, um pouco em All-c., falamos um pouquinho sobre isso.
-Eu tive um caso de lombalgia e dei Bry. e essa pessoa tinha sensibilidade nos pulmões. Ela tinha asma crônica, mas não frequentemente.
E ela teve uma condição asmática grave após Bry. para a lombalgia. Você já observou isso alguma vez para Bryonia?
-Mais provavelmente durante o momento da lombalgia, ele devia ter alguma infecção respiratória e a infecção
desceu, mais provavelmente.
-Ela não tinha.
-Bem, isso é muito estanho.
Mais provavelmente ela tinha, mas não apresentava nenhum sintoma aparente, pois desde que ela era sensível nos seus pulmões,
eu acredito que Bry. estava suprimindo neste caso e trouxe o respiratório para baixo. Por quanto tempo isso durou?
-Foi bastante grave, durou várias horas e não estava funcionando. Ela precisou tomar cortisona.
-Isso é o mesmo com All-c., no caso em que há uma inflamação aqui e você dá All-c., você poderá ter esse problema.
Eu não consigo explicar isso, se você o tomou como uma experimentação...
-Qual é a patologia, esta sonolência em All-c. é algo bastante novo que os textos não dizem.
Eu tive um caso de um homem de 42 anos que apresentava sinusite crônica por 20 anos.
Ele tinha uma sonolência ao ponto em que eu precisava ir à sala de espera, avisá-lo que o compromisso dele havia chegado
e entrar na sala. Ele até dormia se você fizesse uma pequena pausa enquanto conversa com ele. Eu dei Opium a ele,
porque as vias aéreas estavam tão repletas de muco aqui atrás e no nariz também. Onde está a patologia em All-c.
Eu entendo sobre Op., mas como All-c. entra nesse estado de sonolência? É a apneia do sono, como explicamos em Op.?
-Eu não sei. O que eu sei é que se você comer muita cebola à noite e tiver insônia, você dormirá.
Alho e cebolas, especialmente as cebolas o farão dormir.
Na verdade, mais provavelmente ela relaxa o sistema vascular, pois ambos, cebola e alho, diminuem a pressão sanguínea.
E por causa desse relaxamento, o estímulo que ocorre no cérebro, mais provavelmente, torna-se menor.
Eu não sei a fisiologia, é muito difícil.
Neste caso, você poderá tentar, porque é exatamente o caso que estamos falando, os seios nasais estão afetados
e esta sonolência enorme. Tente potência alta, 1M, 10M e me dê um retorno.
Nós sabemos um pouco mais sobre Ambra grisea.
É muito interessante, eu falei algumas vezes, como se o remédio fosse feminino e em algumas outras vezes, como masculino.
O que significa na verdade, na prática, ele é prescrito mais vezes para mulheres do que para os homens.
Sulphur é mais prescrito para os homens, Lycopodium para homens.
De qualquer forma, Ambra é um remédio mais feminino. É um remédio que apresenta uma psicologia bastante estranha.
Ela é muito tímida, bastante inibida.
Como sabemos disso? Pois ela sente que as funções naturais de defecar ou urinar
para ela é algo que é bastante secreto e ela não consegue relaxar se souber que tem alguém na porta ao lado
e está escutando o que está fazendo no banheiro. Isso é muito característico e chega ao extremo.
O que vocês obterão inicialmente, vocês terão uma moça muito agradável, que será muito simpática, muito conversadora.
Ela responderá as suas perguntas muito facilmente e ela admitirá que é muito, muito tímida.
Mas a timidez é especialmente em relação à ação de defecar e urinar.
A mente torna-se faca e não segue uma conversa. Quando estão em companhia, vocês discutem com alguém,
vocês escutam o que ele diz, respondem, pensam assim. Quando Ambr. está em companhia, não consegue responder.
Ou ela ficará calada, totalmente calada, não entendendo o que está acontecendo na conversa
ou ela ficará fazendo perguntas, perguntas irrelevantes.
Em uma conversa, vocês escutam e respondem.
Ambr. fica tão excitada, ela fala e pergunta de novo e de novo e vocês dizem: "O que ela está fazendo?"
É o estado inicial de Alzheimer. É o estado inicial de arteriosclerose.
Na sexualidade, ela também é inibida. Ela não consegue relaxar e desfrutar o ato sexual.
Elas precisam de muito, de ter um relacionamento longo antes que consigam relaxar e sentir-se à vontade.
É um estado onírico da mente e esquecimento. Ela faz perguntas, não espera as respostas, salta
de um assunto a outro. Vocês percebem? Estas são expressões que vocês não conseguem dizer de outra forma.
No Repertório, vocês precisam dar uma expressão, mas vocês precisam entender a psicologia.
Uma mente fraca, não entende o que está acontecendo, fica muito estimulada. Ao mesmo tempo, ser inibida
e tímida e como essa pessoa se comportará. Elas dirão bobagens. Elas farão perguntas que não são relevantes.
Perda da auto-confiança. Mas vocês entendem agora a diferença entre a perda da auto-confiança em Ambr. e a perda da auto-confiança
em Bar-c., da perda da auto-confiança em Anac.
Aversão ao ver os outros rindo. Essas são expressões de um experimentador, na verdade o que acontece é que ela não está se comunicando.
Dificuldade para se comunicar, de manter contato. Se vocês não estão em contato e alguém está rindo e e eu não sei o motivo
pelo qual ele está rindo, então eu fico incomodado. Essa é a ideia. Vocês pegaram a ideia?
Envelhecido prematuramente. Por que envelhecido prematuramente? Porque todo esse comportamento não é o comportamento de uma pessoa com 50, 60 anos.
É o comportamento de alguém que está perdendo o poder da mente.
Envergonhado facilmente, é claro, e aqui diz que os sintomas são agravados na presença dos outros.
Isso não é geral, mas principalmente na presença dos outros refere-se às funções do sexo, micção e funções da defecação.
Tenta agradar a todos, não consegue dizer "não". Isso é um sintoma. Nós falamos sobre Cancerinum?
Vocês veem, Carc. tem isso também e este remédio apresenta a mesma coisa.
Mas isso surge da fraqueza da vontade e da fraqueza da mente. No Cancerinum surge por outros motivos.
-Compare Lach. e Ambr. ao saltar de um assunto para outro. Lach. seria, você faz uma pergunta
e então na próxima meia hora, uma hora, você está livre. Em Ambra, seria apenas uma resposta confusa?
-Em Lach. você terá alguém que salta de um assunto para o outro. Mas em Lach. é um tipo de loquacidade.
Isso significa que ela não consegue parar. Agora, essa moça fica excitada em um determinado momento, em companhia. Você sai e ela escuta
fica entusiasmada e o faz umas perguntas irrelevantes.
"Você tomou chá? Oh sim, você tomou chá." E ela mesma responde. É um estado onde ela não sabe o que está fazendo.
Lach. é totalmente diferente. Ela começará a contar histórias. Você diz: "Qual é o seu problema?" E ela dirá:
"Eu deverei contá-lo toda a história?" Se você disser sim, você a terá.
Ela parará no final da entrevista, uma hora. O seu tempo acabou, ela parará.
Mas não dizendo exatamente o ponto que perguntou, mas trazendo à imagem, qualquer imagem associada,
que vier à mente dela.
Isso é diferente. Você precisa entrar na psicologia da pessoa. A fraqueza da mente, você precisa sentir o remédio.
Para ser capaz de diferenciar um do outro. Caso contrário, os sintomas sinalizadores apontarão para algo semelhante.
Finalmente, todos os remédios parecerão semelhantes. Um remédio tem todos os sintomas, o outro remédio apresenta os mesmos sintomas.
O outro remédio tem todos os outros.
Especialmente com alguns professores que adicionam cada vez mais informações, farão com que todos os remédios fiquem parecidos.
Não há nada que separa um remédio do outro.
Aqui, o que precisamos é encontrar a individualidade. Se quisermos descrevê-la, descrevê-lo, eu preciso dar as características.
Eu não posso dizer: "Eles têm dois olhos, um nariz, etc." Todo mundo tem dois olhos, ao menos que alguém seja cego, vocês poderão dizer, um olho.
Mas vocês precisam dar as características. Dessa forma, vocês olham para essa pessoa e precisam encontrar as características.
Quais são as características dela? Vocês olham para ele, vocês dizem as características, o formato do rosto, barbeado, alto.
Ela, com cabelos diferentes e óculos. Vocês dão duas características. E vocês vão à sala e dizem:
"Alguém com cabelos vermelhos e óculos e com olhar intenso."
Esta é a ideia da Homeopatia.
Isso é o que eu tento, passar as informações a vocês e dessa forma, vocês poderão diferenciar a patologia de um indivíduo
da patologia de outro indivíduo. Essa é a ideia geral da Homeopatia. Por que não é Cham.
por que não é China e não é Calc-p.? Este é Ant-c. Por quê?
Vocês sabem que antigamente, quando eu ensinava, os alunos costumavam ficar furiosos.
"Mas ele não tem isso!" Eles procuravam no Repertório e o paciente tinha dito: "Eu sinto uma dor no dedão do pé."
entre outros sintomas. Eles diziam: "Ok, este é um caso Pulsatilla, pois é típico."
E alguém se levantava, buscava no Repertório, dor no dedão, não há nada.
Nenhuma Pulsatilla tem dor no dedão. Nós precisamos nos livrar dessa estratégia.
Às vezes, vocês poderão encontrar todos os sintomas, isso é muito bom. Mas às vezes, vocês precisarão ir para as essências.
Dessa forma, essa moça poderá vir com problemas renais, com problemas vesiculares, com problemas respiratórios,
com problemas cardíacos, isso não importa. Vocês não serão capazes de chegar ao remédio,
a menos que sigam para as essências e entendam. Vocês dirão: "Este é Ambra grisea."