Eu tenho que dizer algumas coisas sobre a ideia.
Eu tenho visto alguns homeopatas acusando outros com seus remédios.
Se eles souberem que este é o remédio que eles tomaram, eles acusam a pessoa e dizem: "Ah, sim. Hyos. ou Plat.!"
O homem dando informação: "Ela é Plat."
Como Hyos. é uma situação psicologicamente difícil.
Eles são realmente obsessivos, ciumentos.
Eles não confiam em ninguém.
Eles sentem que todo mundo, mais provavelmente esteja tramando contra eles ou talvez eles tentaram envenená-los.
Esta é a forma da mentalidade de Hyos.
Ela tem muito a ver com o instinto sexual e vocês podem dizer que é um desses remédios que são sexualmente pervertidos.
A perversão terá vez quando a pessoa tiver que falar sobre coisas que são nojentas.
Por exemplo, eles falarão sobre fezes, urina. Eles falarão sobre isso e também são pessoas que
...não estão em um hospício. Eles estão completamente bem.
Eles gostariam de mexer com as fezes. Eles têm umas fezes e então eles tocam nelas e brincam com as fezes.
Eu tenho esta experiência, que eu vi em um paciente. É terrível, um hábito muito repugnante.
Eles podem ter hábitos muito repugnantes em vários casos.
Outro caso que eu vi, era que ele pegava
pedaços de feridas e comia.
Mas eles também gostam de falar sobre essas coisas, sobre sexo, sobre coisas sexuais, fezes e urina.
Uma mulher, por exemplo, se ela for ao banheiro para defecar, ela fecha a porta. Isto é natural.
Para uma Hyos. é diferente. Ela deixará a porta aberta propositalmente para que o homem a veja.
Toda essa ideia, brincando com as fezes, etc.
Isto que eu chamo de obsessão.
Existe algo dentro deles que os fazem realizar coisas obsessivamente, contando ou fazendo assim.
Eles ficam perturbados e então vocês observarão...
e eles apresentam um ataque epiléptico.
-Quais outros remédios ficam contando?
Eu não encontrei isso em lugar nenhum.
-Um deles é este. Ou eles contam objetos.
1,2,3 cortinas.
Vocês conseguem entender a obsessão quando
eles tocam nas fezes e misturam as fezes.
É praticamente um estado de loucura, mas eles
não são loucos. Eles estão vivendo na sociedade.
Eu me lembro de um caso, quando estava na Índia.
Eles também são exibicionistas.
Eles abrirão, especialmente os homens,
e exibirão as genitálias publicamente.
Eu me lembro de um caso quando estava na Índia, um dos nossos professores na Escola, ele era um homem muito idoso
com muita experiência e ele estava falando sobre Hyos. Ele tinha uma caso mental, que ele estava tratando sem sucesso.
Ele disse: "Um dia em Calcutá, o homem subiu em um muro alto e esperou o médico
passar embaixo.
E enquanto o médico estava passando, ele urinou.
Ele o viu e disse: "Oh! Eu sei o seu remédio!"
Ele disse: "Eu dei a ele Hyos. e finalmente obtive uma melhora. Ele estava tentando curá-lo com outros remédios diferentes,
o que não era possível. Os mais jovens estão
saindo...é demais!
É por isso que eu não permito pessoas jovens aqui na classe.
Por que vocês tiram isso para fora? Em um caso onde vocês observarão insanidade verdadeira, eles exibirão constantemente isto.
Eles sentem como se não pudessem ter algo sobre a pele.
Vocês pegam o caso da mulher Hyos. Ela está sentada ali, vocês sentam aqui. E, vocês sabem, algumas mulheres sentam-se
relaxadas, vamos dizer.
E em tal caso, elas poderão expor um pouco mais do que o necessário.
Agora, a mulher Hyos. se sentará ali e está muito quente e ela pegará...e...
Como se nada estivesse acontecendo. "Qual é a diferença? Está muito quente!"
Estou falando de experiência.
Existe uma palavra em grego? Não é ingenuidade.
É como se nada acontecesse e então elas continuam a conversar sobre a dor de cabeça, sobre isto, sobre aquilo.
Não há emoções. Não há vergonha.
E também, há uma tendência, mesmo nas
crianças, elas seguram suas genitálias.
Eles dormem e seguram suas genitálias. Eles colocam suas mãos para dentro o tempo todo e seguram as genitálias.
Brincam com suas genitálias, se deitam na cama com as
mãos entre as pernas, tocando as genitálias.
"Os sintomas que você descreve", ela diz, "me fazem pensar em uma criança de 2, 3 anos de idade, onde elas fazem isso
ou expõem as genitálias."
Não, este não é Hyos. Hyos. é quando há na pessoa a necessidade de se exibir, sem vergonha.
É muito interessante que quando Hyos. entra em um estado de sofrimento, eles ficam isolados internamente e não há emoções.
Emoções são como madeira. Não como ferro, como se torna o Aur. Como madeira, eu tenho uma madeira internamente.
Não é tão pesado como a depressão de Aur. Mas é praticamente sem emoções. Eles podem se comunicar, eles podem conversar,
eles podem dizer coisas, mas não sentem nada.
É um bloqueio. O ciúme surge e os atingem a partir daqui.
Eles sentem um enorme ciúme e sentem aqui e então isso captura as emoções.
Eu não sei como isto acontece anatomicamente ou fisiologicamente. Eu não consigo saber a fisiologia desta coisa.
Por que esses sentimentos de ciúmes aqui cortarão as emoções? Mas é isto o que acontece com Hyos.
Eles perdem os sentimentos. Eles perdem a ideia da vida. Não há vida mais.
O que quer que aconteça, não importa.
E então, para se estimularem sexualmente, eles precisam brincar com as genitálias, exibir-se
e fazer todas essas coisas.
Eu me lembro de um caso no hospital. Eu tive um caso grave. Caso muito grave, onde ele estava em coma.
No hospital, após uma cirurgia de transplante aórtico.
Eu dei a ele determinados remédios: Op, Sulph. e então ele saiu do coma, mas não completamente.
Ele começou a delirar, pois ele ainda apresentava febre e estava em um estado de delírio.
Ele estava falando o tempo todo, durante a noite toda. A enfermeira me disse que ele estava falando constantemente e apresentava hipertensão.
Falando constantemente e a face dele estava vermelha. Eu disse: "Esse é um caso de Lach". Então eu prescrevi Lach. 200, eu acho.
No dia seguinte voltei e ele estava praticamente morto. A pressão sanguínea dele subiu vertiginosamente, ele estava em um
estado muito pior e ele estava balbuciando.
As palavras poderiam ser ouvidas no dia anterior.
Quando eu voltei no dia seguinte...
...elas se tornaram balbuciações, mas a enfermeira que estava cuidando durante a noite, ela me disse que após Lach,
Ele era um homem bom, muito conservador, vivia em uma família religiosa. A esposa dele era muito religiosa, mas a enfermeira
me disse: "Após você ter dado a ele aquele remédio, ele começou a praguejar. Não praguejar, mas falar sobre prostitutas..."
Vocês entenderam. Ele começou a falar palavras desse tipo, com prostitutas, e o que ele fez ou não fez e essas coisas todas.
Então, quando eu o vi no dia seguinte, ele estava...
Eu medi a pressão sanguínea dele, estava muito alta.
Eu pensei que ele tivesse sofrido um acidente vascular cerebral, pois o sistema vascular estava muito esclerosado.
Arterioesclerose intensa.
Eu disse: "Oh! Meu Deus! Eu cometi um erro.
Esses erros são fatais.
A pressão sanguínea estava elevada, acabou.
Ele terá um sangramento e acabou.
Mas então, eu percebi que ele estava deitado na cama e suas mãos estavam nas genitálias. E a informação que ela me deu
sobre praguejar e dizer palavras assim,
Eu disse: "Meu Deus! Hyos."
Eu dei Hyos. a ele e o trouxe para fora
do coma e isso o salvou.
Este homem viveu mais 10 anos em uma condição muito boa.
A ideia é que eles usam palavrões. Qual é o outro remédio que gosta de usar palavrões.
Algo com A... Anacardium!
Hyos. fala palavrões que estão ligados
ao sexo, às fezes, à urina, coisas assim.
O medo de água também está presente. Isso significa que eles entram em um estado de raiva.
Cachorro louco.
E também, em casos agudos com febre alta, há uma agitação nos dedos, brincando com os dedos
brincando com as roupas de cama, fazendo muitos movimentos com seus dedos enquanto eles estão em um estado de febre alta.
Pois eles estão desesperados. Eles chegaram a vocês para serem tratados e eles se sentem muito mal. Apesar do fato de que essas pessoas
possam ser epilépticas, asmáticas, com colite e tudo isso.
E então eles precisam ser tratados. Se vocês acertarem exatamente o ponto e dizer a eles exatamente como eles se sentem
e o que eles fazem, eles aceitarão.
-Eles são capazes de desenvolver qualquer
contato emocional com outras pessoas?
Quando eles chegam? Eles têm famílias?
-Sim, mas eles são pessaos que são bastante afastadas, bastante isoladas.
Um caso típico Hyos. não pode ser casado, mas ainda há uma distância muito grande entre o homem e a mulher.
Ela mantém distância. E também, o que eu tenho a dizer mais profundamente sobre Hyos. é que mesmo em uma criança, o desejo de matar,
nós dizemos que tem o desejo de matar, eu o descrevi.
Quando o paciente percebe que vocês sabem realmente
o que estão fazendo, eles confessam.
Eu direi a vocês o que uma mulher confessou para mim.
Ela disse: "Quando éramos crianças e eu tinha minha irmã, ela era mais nova, mas eu sentia muito ciúmes dela."
Ela estava sentada em frente da piscina, a menor e ela foi lá e apenas a empurrou.
Então a pequenina... e ela olhou e disse: "Eu olhei, mas não tinha sentimentos. Eu apenas a empurrei para morrer."
E então a mãe ouviu as vozes e veio
e tirou a criança da piscina.
Este é o desejo de matar e muitas vezes, as pessoas, elas me confessaram: "Oh, sim! Eu tenho desejo de matar!"
"Você já tentou alguma vez?" "Não." Eles não tentam muito frequentemente, caso contário, teríamos um problema. Mas o desejo está lá.
Existem muitos remédios que apresentam isso. Plat. e Hep. apresentam isso, mas para Hyos é bastante intenso.
-O comportamento sexual poderia ser relacionado a algum abuso sexual que eles sofreram no passado ou algum histórico na vida familiar?
-Eu não sei.