Aqui é um Helleborus.
HELL (inferno) - eborus para se lembraem do estado de Helleborus, que é um estado de inferno.
Eu nunca experienciei em qualquer outro remédio a ansiedade, a agonia, o estado da alma
que está no inferno e se queimando, sofrendo.
Como os Cristãos descrevem o inferno onde vocês têm as coisas onde estão fervendo e as pessoas dentro.
Desespero e ansiedade extrema, mas quando vocês percebem este estado de extrema ansiedade. O que acontece comigo?
Vocês já estiveram em um barco que vai pra cima
e para baixo e então vocês querem vomitar?
Há um sentimento, como se a alma
de vocês sairá para fora.
Sem o barco, a alma quer sair
por aqui, por aqui, por aqui.
E existe um estado no qual
vocês dizem realmente: "Deus, me ajude!"
E vocês percebem que o indivíduo fará
assim, agitado, buscando ajuda.
Na verdade, ao dizer: "Me ajude, me ajude!" O que acontece? Ele não consegue descrever, ele não consegue dizer.
Vocês pensam que ele morrerá, mas de quê?
A alma está ficando de cabeça para baixo, internamente, o subconsciente chegou e está dominando. É o inferno.
Quando vocês vêem este caso, o estado de ansiedade em Hell., vocês darão qualquer coisa e não tocarão, será pior.
Ars., Phos., vocês poderão dar Calc., e nada, Nit-ac.
Vocês tentam todos os tipos e chega aqui esta ansiedade, este medo, medo com ansiedade, com perturbação interior.
Se alguém estivesse tentando arrancar a alma de vocês e a alma não consegue sair. Se estiver fora, vocês dirão: "Tudo bem, estou feliz."
Vocês não conseguem morrer, vocês estão no inferno e
eles estão arrancando as suas almas para fora.
Este é o estado de Helleborus.
Respostas lentas, fraqueza
da memória, tudo isso são palavras.
O que acontece é que a parte
sensorial do ser-humano está bloqueada.
E ele olha, mas não olha, ele olha mas não vê. Ele não o vê claramente, eu quero dizer.
Quando vemos, vemos os
olhos, nós entendemos.
Eu vejo os olhos dela e sei o que ela pensa, os seus medos, as suas ansiedades e eu vejo mais ou menos o que ela pensa.
O Helleborus olhará para vocês em um estado
de pânico e vocês perceberão que ele não consegue ver.
Se vocês perguntarem a ele o que ele viu, ele não conseguirá descrever. Ele não consegue ouvir, este estado é de tamanha ansiedade.
Lembro-me do meu sogro.
Ele teve aos 80 anos, ele teve leucemia.
Após a extração de alguns dentes, de repente ele desenvolveu leucemia e eu não quis interferir.
Minha sogra... "Ok, levem-no ao hospital."
Eles os levaram ao hospital
e iniciaram com a quimioterapia.
Um monte de quimioterapia opr 7 dias e em seguida 7 dias sem quimioterapia e então o segundo punhado com a ideia de ter 3 cursos.
No meio do segundo curso,
houve um colapso total.
O sangue estava exsudando de todo
lugar, ele estava saindo.
As plaquetas estavam muito baixas e em seguida iniciou a hemorragia e este é o final do caso.
E então eles pararam com a quimioterapia
quando eles viram esta condição
e eles disseram que talvez era questão de mais
um dia e ele morreria.
E então eu tive o direito de intervir no caso no hospital. No hospital havia também um dos meus alunos.
E então eu pude manipular facilmente
toda a situação.
Ele disse: "Ele piorou, nós paramos. Não podemos
fazer mais nada, acabou. Você poderá fazer."
E eu me lembro que o dei imediatamente
Merc-c. e imediatamente após isso, Phos.
E imediatamente após isso ele
desenvolveu este estado de Hell.
Ele estava meio perdido com as hemorragias. O terceiro, quarto dia ele entrou naquele estado de Hell.
E durante toda a sua vida, ele era um homem muito paciente, muito calmo, agradável, suave e em seguida ele começou a ficar agitado e chamando..
Hell., no dia seguinte ele estava calmo.
Em 15 dias, eu o retirei do hospital.
As plaquetas estavam mais de mil.
Em um mês, todas as leituras
estavam quase perfeitas.
Ele ainda sentia-se fraco e ele melhorou
até que foi considerado curado.
Mas eu me lembro desse estado de Helleborus porque vocês vêem a pessoa, como ele fica sob o estado de Helleborus.
Eu tenho um ou dois casos em vídeo,
vocês verão mais ou menos esse estado.
É claro que a memória também é afetada, esquece o que ele acabou de ler ou fazer e há indecisão.
Piora entre as 16:00-20:00.
Isso é interessante, porque temos outro remédio que piora entre as 16:00-20:00. Quantos de vocês sabem qual é o remédio?
Sim, Lyc. mas vocês vêem neste remédio
que temos os mesmos horários.
Meningite, encefalite, o movimento da
cabeça de um lado para o outro.
Com a ansiedade, o rolamento da cabeça na cama.
O movimento de mastigação na boca ou o rangimento dos dentes geralmente surgem de uma irritação das meninges.
Aqui dizemos movimento de mastigação da boca.
Enfia a cabeça no travesseiro, olhar vago, grito cerebral.
E nós temos aversão à maçã.
aversão total, é muito estranho.
O que a maçã tem? Ela tem uma química que o corpo sente como se estivesse envenenado. Eu não sei o que é.
Eu curei um caso, um caso grave
de alergia que estava comendo bananas.
Dê-me bananas.
Um desejo muito forte por bananas!
Tub. Eu dei Tub. e ele foi curado.
A urina é escura, vermelha, quase preta. Esta
é a tendência de sangramentos internos.
E então, nós temos a urina escura, vermelha, como o café.
O sangramento dos rins,
dos pulmões, de todos os lugares.
Enfermidades após meningite ou encefalite.
Qual é a enfermidade? É o estado que eu descrevi a vocês, a perda da memória, esquece.
Onde eu li isso? Eu não consigo
me lembrar, todas esses tipos de coisas.
O rolamento da cabeça, de
um lado para o outro e é característico.
Se vocês tiverem visto um caso, então
vocês nunca o esquecerão novamente.
É um estado no qual a agonia é tão grande, "Me ajude!". Se vocês não os ajudarem, eles precisam ir ao hospital psiquiátrico.
Vocês não conseguem permanecer neste estado por muito tempo.
-Eu quero saber exatamente como é a aparência dessa pessoa, quando está olhando? Ele olha como se estivesse olhando através de você?
-Não. É a agonia e o desamparo. "O que
eu devo fazer agora? Faça algo rápido!"
Lembro-me de um caso, ele estava indo assim.
"Ajude-me, ajude-me. Oh, Deus!"
Vocês ficavam atrás e diziam:
"O que é isso? Qual é o remédio?"
Se vocês não souberem, vocês tiveram isso. Porque
vocês não conseguem pegar sintomas neste estado.
É o extremo. Você gosta de doces?
Alguns homeopatas ficaram
assim. O que isso importa?
Tudo está colapsando
e ele está dizendo...
Vocês precisam obter a essência. Diga-me a ideia. Se vocês não conhecerem o remédio, não importa a ideia.
-Este estado poderia ser o início de um ataque cardíaco?
-Eu não sei, talvez. Não na minha
experiência, mas talvez.
Mas eu duvidaria, porque esse estado que eu descrevo é um estado mental bastante profundo.
Portanto, o coração neste momento funcionará adequadamente. Ele não estará envolvido.
Mas vocês poderão ter uma ansiedade, a qual poderá afetar o coração e poderá ser Lach., poderá ser Aur.
Isso é possível.
É claro que nem todos os casos Hell.
serão neste extremo.
Mas vocês têm este embotamento, esta sensação de não conseguir pensar, esquecer. O que isso o faz lembrar?
Isso o faz lembrar de Alum.,
muito bem. Quem disse isso?
Ele não consegue pensar, não consegue tomar uma decisão. Esquece nomes, esquece palavras, esquece números.
Eles se queixam de um embotamento mental
juntamente com um sentimento de ansiedade.
Alunos quando estão neste estado
é muito difícil passarem nas provas.
Eu conheci um aluno, não era grego, não consigo
me lembrar agora de qual país ele era.
Ele estava tentando há anos passar nas provas
na Universidade.
Ele não conseguia. O seu estado mental era tão embotado, tão difícil de pensar e ele estava em uma ansiedade terrível
porque os seus pais estavam pagando seus
estudos e ele queria agradar os seus pais.
E quanto mais ele quis agradar os seus pais, maior a ansiedade que estava surgindo e havia este tipo de ansiedade.
...agonia e ao mesmo tempo o
embotamento e não consegue concentrar.
Vocês ajudam nesses casos e é como
se tivessem tirando-os realmente do inferno.
Níger é a cor preta.
É uma flor, mas a cor preta,
a escuridão, o que chamamos de inferno.
Eu não desejo que ninguém esteja neste estado.
Hepar sulphur.
Supersensibilidade à dor. Vocês percebem o quão forte é?
Medo de sofrer. O sofrimento é
bastante intolerável para Hep.
Eles têm muito medo de injeções,
de coisas que possam espetá-los, vespas.
Uma vez eu estava tratando um homem adulto, eu pensei que ele era um caso Hep. Eu disse a ele: "Você tem medo de injeções?"
Ele disse: "Oh meu Deus! Deixe-me dizer o que aconteceu quando eu estava no exército."
No exército, eles tiram as roupas deles e os colocam em linha. O oficial aplica uma injeção, próximo, próximo.
Ele disse: "Eu mal pude manejar de alcançar.
No momento em que ele estava pronto, eu colapsei."
"A ideia de que ele iria aplicar uma injeção em mim era totalmente intolerável. Então eu desmaiei, colapsei."
Este tipo de sensibilidade.
Eu descrevi a vocês um outro tipo, onde a pessoa estava lutando contra as vespas e abelhas e ele estava correndo ao redor.
Estes são bem característicos. Outra característica desse remédio é a supersensibilidade à qualquer dor.
Eles são pessoas que estão sofrendo
com dores mentais e emocionais.
Uma pessoa é tão vulnerável que vocês conseguem imaginar a situação familiar, por pequenos motivos os farão sofrer enormemente.
Uma mulher com a sua mãe, geralmente
há um tipo de competição
...entre a mãe e a filha
por causa do pai.
Ambas querem o pai para si.
Geralmente há uma competição.
Isso pode matar um paciente Hep., pois essa competição é muito sentida, tão profunda.
que pode realmente torturar a pessoa.
Isso pode realmente provocar uma enorme tortura que vocês poderão ter o desenvolvimento de malignidade.
O organismo que é tão sensível
à dor, que é física ou picada.
Eles sentem o ataque psicológico
como se fosse uma picada, um espinho.
É por isso que as dores de Hep. são como espinhos.
Eles têm essa faringite ou laringite
e a dor é como se tivesse um espinho lá.
Semelhante ao Nit-ac.
Em Hep., a ideia é, a sensibilidade é tamanha que ele
sente esta picada, ele sente o que quer que seja pontiagudo.
E a dor é como um espinho.
Dores como pontadas na garganta,
joelhos, vesícula biliar, onde quer que seja.
Sensível ao ar frio ou à menor corrente de ar.
Quem é sensível ao frio? Os remédios
que são muito sensíveis ao frio são
Arsenicum album e Calcarea carbinica.
Este é mais frio do que todos os outros, com a característica de que se eles estiverem em uma condição aguda,
no momento em que eles retiram os cobertores de lado, então há uma agravação da situação.
Eles tossem mais, sentem mais dor.
Dessa forma, a corrente de ar os afeta muito
e também retirando um pouco.
Eles dizem: "Se eu descobrir uma parte,
a mão sai do cobertor..."
Imediatamente a tosse começa
a piorar, iniciam os espirros.
Pessoas que são tão friorentas que precisam cobrir praticamente tudo e deixam apenas este lado para respirarem.
Nós temos uma pessoa supersensível que
reage em relação à sociedade, de uma forma peculiar.
Ele sente dentro dele essa vulnerabilidade e
dando também um impulso que é violento.
Ele quer fazer algo violento.
Ele quer jogar as coisas no fogo.
Ele quer matar. Ele quer fazer
algum tipo de violência.
Eles são pessoas com essa sensibilidade que atacam, que podem tornar-se rudes e cruéis, abusivas.
E surge o impulso para matar, como em outro remédio que falaremos a respeito...
...desejo de matar, o qual é Hyoscyamus.
É um remédio que estamos usando para erupções de pele, especialmente na acne vulgaris e bolhas.
Se não brincarmos, não conseguimos existir.
Acne que é dolorosa,
que não pode ser tocada.
Dor ao ser exposto ao ar.
E tem desejo por gordura e pimentas. Esta é
a peculiaridade para Hep. Gordura e pimentas.
E ela melhora em um clima
quente e úmido.
Esse clima que temos hoje,
úmido e quente é bom para Hep.
Essas pessoas podem suportar o clima muito seco. Nós dizemos calor, mas eles conseguem suportar climas muito quente e úmido.
Eles sentem-se piores em um ambiente seco.
Frio e seco, os ventos do norte que
são frios e secos faz o Hep. sofrer.
-O Hep. tem a língua afiada na sua
forma de atacar as pessoas?
-Língua afiada, eu não tenho certeza, mas definitivamente eles
são pessoas que têm fortes emoções.
Eles sentem-se vulneráveis, que eles
tenham sido abusados.
E quando eles respondem, eles falam com amargura e em um tipo de forma abusiva, mas não ferroam.
Eles podem ser irritáveis, abruptos,
abusivos, irascíveis.
Por exemplo, há um remédio
que veremos posteriormente, Sepia.
Sepia é um remédio que entenderá
onde é o seu ponto fraco.
Muito em breve eles sentirão onde é o seu ponto fraco e eles dirão algo exatamente a esse ponto.
Isso é vingativo. Este não é Hep.
Hep. é abusivo, eles brigarão.
Às vezes eles terão impulsos
para matar.
Mas não matar realmente.
Não é o remédio que pegará
uma metralhadora e matará pessoas, não.
Iod. é um paciente que queima
muito rapidamente muita energia.
Produz, queima o alimento
e o transforma em energia.
É tanta energia, que eles
não conseguem parar um minuto.
Eles precisam estar em movimento, eles precisam estar agitados, não conseguem sentar e estudar e ler.
Eles não conseguem sentar e fazer nada.
Vocês conseguem entender a tendência interior que
existe internamente. Algo os impelem.
A energia está empurrando-os à tirarem a energia. Caso contrário, eles sentem que enlouquecerão.
Se vocês amarrarem uma pessoa Iod. em uma cadeira e disserem: "Você ficará aí por uma hora", ele enlouquecerá.
Ele quebrará as correntes.
Para ele, não é possível ficar.
Este é o tema central e, é claro que com esta energia que é produzida, vocês poderão esperar que esteja produzindo muito calor.
Dessa forma, é um remédio quente, um remédio com palpitações e uma pessoa que necessita de muita comida.
Pois o alimento é queimado e em seguida ele precisa de mais comida e ele sente um vazio muito grande no estômago.
Uma vez que o alimento está no estômago, há uma calma, por um momento. A dor de cabeça acalma
as dores são acalmadas, o
psicológico é acalmado.
e após um tempo, o alimento já tinha ido embora, então inicia novamente a agitação, o vazio, etc.
Profunda habilidade em emagrecer.
Eles comem e perdem peso.
Não importa o quanto eles comam, eles perdem peso porque eles queimam mais do que conseguem comer. Esta é a ideia.
E assim nós temos uma debilidade profunda. A debilidade surge uma vez que a patologia inicia-se e vocês têm realmente uma profunda.
Isso significa que a tireóide, que é a primeira a colapsar, nos casos Iod., e assim uma vez que ela colapsa, há uma imensa debilidade.
Uma característica na esfera mental é...
...eles têm uma neurose compulsiva e sempre sentem que esqueceram algo, como em Caust.
Caust., eles sentem que esqueceram de desligar
o fogão, fechar a porta. "Eu tranquei a porta?"
Eles retornam, olham e percebem que está fechado. Eles vão embora, ainda assim eles poderão vir pela segunda vez.
Eles se levantam, vão para a cama, o Caust. e isto é uma situação semelhante com o Iod., mas o Iod. no topo disso,
tem uma compulsão por contar.
Contar o dinheiro, quanto dinheiro? Eles colocam de volta, eles retiram, contam novamente.
Eles vão para o guarda-roupas. Eles contam quantas coisas têm no guarda-roupas. Eles o fecham, voltam de novo.
É uma compulsão por contagem.
A mente acelera e controla o indivíduo.
Em uma neurose compulsiva, temos o controle do indivíduo pela sua patologia, a patologia mental.
Ele diz: "melhora com o movimento." Com certeza.
Nós temos o movimento constante dos olhos,
especialmente nos casos onde temos febre.
Especialmente se a febre está afetando o cérebro.
Nós temos uma febre cerebral, que significa encefalite, meningoencefalite, etc. Nós observamos o movimento constante dos olhos.
Observamos atrofia nos testículos,
ovários ou mama.
Onde observamos criptorquidismo,
em qual remédio?
Aurum, quem disse?