Pričat ćemo o Agaricusu ovo popodne.
Agaricus je poznat po trzajima,
drhtanju, paralizi,
i stoga će biti indiciran u slučajevima neuromuskularnih poremećaja,
multiple skleroze i konvulzivnih poremećaja, facijalne paralize itd.
Ovo je bilješka djelovanja Agaricusa i
najviše se koristi kod išijasa
i lumbaga a također i peludne groznice.
Postoji i drugi aspekt Agaricusa
o kojem bih htio govoriti večeras
a radi se o psihološkom prikazu lijeka
koji nije opisan u knjigama.
Postoji dominantna simptomatologija na tom nivou.
Ono što vidimo je vrsta retardacije u razvoju uma i tijela,
retardacija razvoja.
Primjetili smo da od rane dobi, kad
djeca i bebe kasne u hodanju
ali i govoru.
Primjetio sam da Agaricus je preokrenuo kasnije osobe koje su slabe,
sa slabom voljom, možemo reći čak i da im je ovisan karakter.
Trebaju pomoć, tražit će pomoć i na takav način da
će ju dobiti i onda će naučiti kako dobiti pomoć.
To su ljudi koji će od ranog perioda tražiti vođenje od drugih i pomoć.
I ta tendencija
se razvija od vrste
nevoljkosti da sami preuzmu odgovornost.
Vidjet ćete odmah da je element sporog razvoja, vrsta nezrelosti
koja se događa kod lijekova kao
Sequata, Bar-c, Anac.
Također ćete to vidjeti kod
Nat-m
u kasnom razvoju
posebno kod djece.
Ali ono što ćete vidjeti da je najnaglašenije
je manjak snage volje.
Stoga će biti ljudi
koji će davati
puno ljubavi i posvećenosti
svojim, roditeljima,
svojim učiteljima, s
idejom iza toga da će
dobiti zauzvrat
vodstvo i zaštitu.
Ali kod takve vrste razvoja kad zaista naiđemo na problem u životu,
probat će pobjeći.
Jer "ti si mi rekao da to učinim, to je tvoja greška."
Ne žele preuzeti odgovornost.
Vidite taj element zaostalosti, zaostale zrelosti.
Na primjer ako pričate ružno Agaricus
djetetu, ono lako uđe u konvulzije
jer ne mogu podnijeti korenje, kaznu.
I odu u konvulzije, grčevite trzaje itd.
Nedostatak razvoja, nedostatak
koordinacije između uma i tijela.
Um daje naredbu ruci da
ode uzeti cvijeće i stavi ih dolje.
Ako je ovdje i želi uhvatiti
to cvijeće, ruka će ići prvo ovako.
Umjesto da ide ravno...
Manjak koordinacije.
Dok jedu,
pokušavaju uzeti
nešto sa stola,
i sruše boce dolje,
tanjure gore-dolje, i onda pokušaju držati...
Nemaju hvata, koordinacije. Nespretnost.
Vidite u MM najviše i u Repertoriju pogotovo,
imamo ravne simptome, nespretnost, osoba nije koordinirana.
Ali sada sintetiziramo i sastavljamo sve elemente
koji konstituiraju slučaj Agaricusa kako bismo mogli prepoznati slučaj,
kad ga vidimo ispred sebe.
To nije jednostavna nespretnost, takva vrsta osobe koja je naklona,
koja je sentimentalna, koja sluša svojeg učitelja...
Jer on to ne može podnijeti i onda trzaji počnu.
Živčani sustav je forsiran na način da odmah vidite trzanje.
Forsirate li ga i pritišćete još više, vidjet čete
još trzanja, pa onda podrhtavanje,
onda pritisnite još jače pa ćete vidjeti simptome kao kod koreje.
Počnu se micati, imaju velike pokrete i pogotovo facijalni pokreti.
Vidite, živčani sustav je jako čudnovat.
Kod Agaricusa ćete vidjeti da je živčani sustav pogođen
i reakcije kod pokreta su takve...
ali psihologija unutar čovjeka je blaga.
Vidite facijalne ekspresije, one mogu pokazati nekakvu agresivnost
ali se čini da je agresija
utisnuta na podsvijesnoj razini
na periferni živčani sustav, koja producira te trzaje i pokrete
a psihologija čovjeka ostaje blaga.
Gotovo da vidite spokoj
na emocionalnom nivou
jednom kad emocionalni
nivo nije pogođen.
Jer kako patologija napreduje, imamo
djelovanje na mentalno-emocionalni nivo
na tip koji ću opisivati kasnije.
Uzmite sad konstitucijski tip osobe sa slabosti,
sa željom da živi siguran, zaštićen život
koji je dijete uspjelo postaviti jer
se ponaša pristojno prema svojim učiteljima, itd.
i učitelji ga štite i to
dijete nije pripremljeno na šok.
Dijete nije pripremljeno
na šok i
šok će doći
prije ili poslije.
Njegova najveća slabost, Agaricusova najveća slabost je šok koji je povezan
s nekom vrstom smrti, ili odsrca, ili od raka ili moždanog udara.
Jednom kad su suočeni s takvim događajem...
Netko ispred njih umre, bili to njegovi roditelji ili njegovi rođaci...
Netko blizak njima, a mislili
su da se nikad neće suočiti s
takvim šokom, onda odmah imamo razvoj psihologije
za koju je logično da se razvije.
Ne želi vidjeti realnost, gotovo da živi u intoksiciranom stanju,
živi u stanju lijepe okoline.
Jednom kad je suočen sa šokom, onda dolazi do smrti.
To znači da smrt može razviti stanje tjeskobe
koja preuzme cijelo biće.
Smrt, smrt, smrt... Ja ću umrijeti, svi će umrijeti.
Ideja o izumiranju, i
iznenadna ideja o smrti
sa svim svojim nakitom
pada napamet.
Smrt, izumiranje, i onda dijete ili odrasla osoba počne pričati o smrti
i kako smrt može doći.
Dolazi do boli.
Mala bol, koja neće odmah otići,
um će otići na mogućnost o dobivanju raka.
Odmah dolazi do prevladavajućeg straha da je nešto rak.
Ako to stanje napreduje, onda
imamo neobičnu psihologiju kod tih slučajeva
gdje Agaricus slučajevi privlače informacije koje se tiču smrti
ili možete to reći na drugačiji način, kad god se tiče smrti, oni ne mogu zaboraviti.
Kad vam dođu
na konzultaciju
i krenu vam govoriti
o svojem išijasu,
bolovima, povezivat će vam to sa svim vrstama smrti.
Dok razgovarate, shvatit će te da postoji zabrinutost za zdravlje
i pitate ih imate li zabrinutost za zdravlje, bojite li se raka?
I kažu da, kako se ne bih bojao?
Imam prijatelja od prijatelja koji je jučer
otišao u bolnicu i tamo su mu odrezali nogu
jer je imao rak.
Ispričaju vam strašnu priču o raku i kako je netko umro od raka.
Prije tjedan dana sam imao još jedan slučaj gdje majka ima rođaka od rođaka
koji ima prijatelja... Ponovno rak i pričat će vam sve te priče.
Gdje živim? Jer
povezuje sve te
priče o rake koje
ju impresioniraju,
povezuje sve što čuje o smrti,
slika je utisnuta u njen um
i ona razvija tjeskobu sve više i više.
Vjerojatno svi imaju rak, svi...
i onda počne stvarna patologija na tom nivou Agaricusa,
gdje je strah od raka, tjeskoba sve više i više raste.
Potpuno će ih preplaviti i ponekad će dosegnuti točku
gdje će reći da će ili poludjeti sutra...
Nema daljnjeg straha da ga podnose, ne mogu više podnositi strah,
poludjet ću jer se bojim raka.
Kod takvih slučajeva s ogromnom tjeskobom
najčešće ćete propisivati kakve lijekove?
-Nit.ac?
-Nit.ac, onda?
-Arsenicum.
-Kali ars?
-Kali Ars, onda?
-Fosfor?
-Fosfor, Lyc., Arg-nit. itd.
Prije sam mogao prepoznati tu sliku Agaricusa,
prepisivao sam sve te lijekove s malim efektom.
Rak će biti bolje, možda ništa, možda
ovo ili ono, ali ne prava sloboda
koja dovodi do točnog lijeka.
Kad zabrinutost za zdravlje prevlada, imamo Agaricus velikim slovima,
dok u repertotiju mislim da piše da je normalno...
Zabrinutost za zdravlje je tamo? Ne?
Hipohondar i zabrinutost?
Možete dodati Agaricu u tu kategoriju.
Hipohondar i tjeskoba isto.
Te slučajeve ako ne prepoznate od početka,
preplavit će as jer se tjeskoba razvija toliko jako da čak
kad pričate na telefon, oni će briznuti u plač
jer je tjeskoba toliko velika. Ne ispričaju priču o tjeskobi.
To stanje dođe zbog nekih malih razloga.
Na primjer mogu imati bol tijekom išijasa...
Želim se kretati, ja sam Rhus-tox.
I ponekad će Agaricus imati bol u
jednoj točki koja je gotovo stalno tamo.
To osjećaju bar, i oni će
pritiskati i pritiskati i i dalje je tamo,
nije nestala.
Pritiščući tu točku,
iziritirat će
tu točku i
bol će ostati tu.
Ta bol, nešto je tamo, to
trigerira ogromnu tjeskobu.
Žena će doći s dojkom i vi
ćete tražiti i tražiti da biste našli nešto
što možda, jedva postoji.
Tu u (?) regiji, tražit će i
tražiti, i reći će da je kvržica tu.
To je oteknuće žlijezde, pokušavate naći i ne možete ništa naći.
Njihova je mašta tolika da će zbilja zamisliti da je to rak.
Ako svakih pola sata žena traži
i pritišće, iziritirat će žlijezde
i možda će ponekad neka žlijezda nateći ali nećete vidjeti ništa.
Ali tjeskoba zbog tog ničeg je toliko velika da ne možete vjerovati.
Kažete kako ne možete ništa vidjeti, to ne pomaže.
Čak i kad odu
10 različitih doktora da
potvrde da nije
ništa na mamografiji,
možda neće 1-2
dana istraživati
ali će onda treći
dan ponovno početi.
Kažu evo je, liječnik je vjerojatno pogriješio.
Dođu kod vas i neće vam reći da su zabrinuti za svoje zdravlje.
Sjedit će tu i vi ćete pitati za bol
i oni će reći, ništa, ništa.
Zašto onda plačete? Kaže da ne zna.
Toliko stišće da sazna je li bol jaka ili ne.
Što je tamo? Plač nije zbog boli.
Nego je zbog ogromne tjeskobe da bi to nešto moglo biti rak.
To plakanje, traženje pomoći, ali
odmah jer je to rak, vi ne razumijete.
To je rak i ja sam bio kod 2-3
različita liječnika i oni su rekli da to nije ništa
ali je rak.
To je u njenom umu, ne želi govoriti, to su riječi koje se ne govore
ali ono što percipirate, što osjećate je ideja preplavljujuće tjeskobe
i onda se usudite razumijeti da je to možda stanje Agaricusa.
Jer bol nije zbilja...
Bojite li se stvarno raka?
Naravno da se bojim raka, što mislite?...
I onda ćete čuti priču i reći ćete
Bože ima toliko slučajeva oko vas?
I onda još jedna priča
pa još jedna, pa još jedna
osoba i još jedna
i onda poludite.
Svi idu toj jednoj osobi i svi čuju za te slučajeve
ali ne obraćamo pažnju previše.
Agaricusu je to strašan događaj.
Razgovarate s njima,
vjerojatno ste jako dragi,
taj put uzmete
Ars. ili Nit.ac.
Neobično kod Agaricusa je da jednom kad pravi bolovi dođu,
kad prava bol od išijasa dođe, tjeskoba će se smanjiti za 10%.
Jako je neobično jer je sad došla sa strašnim lumbagom,
gdje gotovo da ne može pomicati nogu...
Vidite pravu bol i na tjeskobu je zaboravila. To stanje više nije tu.
Psihološko stanje više nije tu.
Vidimo to mijenjanje od fizičkih simptoma na veliku tjeskobu.
Sjećam se slučaja, s
tim bolovima išijasa
dao sam krivi lijek
i potisnuo bol.
Onda sam davao različite lijekove
i godinu i pol dana sam pokušavao izliječiti tu tjeskobu
koja je došla nakon išijasa, koji sam supresirao s krivim lijekom.
Ništa ne bi pomoglo.
Agaricus je uzeo slučaj i vratio se išijas.
Vidjet ćete izmijenjivanje jednog na drugo.
Ti će ljudi često biti opsjednuti patnjom oko njih.
Neobično je da se boje
toliko raka itd. jednom kad nije rak,
ići će pomoći
slučajevima gdje netko drugi
ne bi ni pomislio
da pomogne.
Čuju za ženu 95 godina koja živi sama, prljava je, stara,
ne može jesti, bolesna je...
Onda joj Agaricus ima potrebu pomoći.
Ići će ravno u središte bolesti.
Nešto čeg bi se svatko grozio.
Izgleda da ih privlače sve te priče o brizi za ljude
s takvim teškim bolestima.
Prirodno biste mislili da bi ti ljudi izbjegavali bolesne ljude,
kao Arsenicum, kad čuje za bolnicu, idu što je dalje moguće.
Phosphorus isto, ne vole bolnice.
I Nitric acid... Trebam ići tamo? Ne...
Agaricus će juriti ka takvim situacijama gdje ima patnje.
Vidite li razliku?
Postoji neka vrsta nezrelosti,
rekao bih da
je to zaostao
razvoj uma
zakašnjeli razvoj sistema koordinacije, grčenja, koreje,
Ne mogu podnijeti prigovor. Ako razgovarate s njima...
Odrasla osoba, mogu toliko podnijeti i pitate se kako je moguće da ne reagiraju?
Ako ih izazovete, oni ne uzvraćaju
i suzdržavaju se, ne oni to nemaju.
I imat će grčeve, ali će ostati hladni.
Nema reakcije koju biste očekivali.
Zašto radiš tu glupu stvar 5 puta dnevno, zašto?
I kažu ja sam glup, takva vrsta reakcije.
I što više se derete na njih, to se više grče...
Čini se da penetrira u njihov emocioalni nivo.
Emocionalno su zapravo jako dragi
ljudi i obično ih svi vole.
Zbog te kvalitete vjerojatno
nemaju tu snagu volje da
kažu što misle.
Mentalni dio preuzme taj strah.
Ideja da će se uplašiti ih potpuno preplavljuje
i onda postanu nekako deprimirani.
Možda u knigama ćete vidjeti ekspresiju kao da je pijan, intoksiciran.
Nećete vidjeti ni pijano ni intoksicirano.
Kad vidite pijanu osobu, ne uzimate to ozbiljno.
Nema veze, u redu je, ja sam budala. To je ideja.
Nisu agresivni, nemaju bodlje, emocije su drage.
Kao životinja koja ima samo strah...
Kod Lil-t. kažemo da ima bodlje, igle...
To životinja ima. Osjećate...
Što god rekli Lilium tigrinum slučaju, odgovor će biti...
Nux vomica puno, Nat-mur. puno bodlji.
Agaricus, ništa. Oni su dragi na tom nivou.
Recite mi što da radim? Jesam li u pravu? Da li da idem tamo?
Ideja nerazvijenosti, zakašnjela zrelost.
Sazrijevaju puno sporije od drugih.
Još jedna karakteristika koju možete vidjeti u njihovoj psihologiji je
jednom kad taj prevladavajući strah, tjeskoba ostane u depresivnom stadiju.
To je jedina stvar koja ih deprimira, ali je jako snažna,
tako da im preplavljuje živote.
Kažu da imaju dobar život, moj muž je dobar, moja djeca su dobra
a ja ne mogu uživati, ništa. Zašto? Jer je stalno bol ovdje.
Dođe s išijasom i jedva se
kreće i kaže da, sad uživam u životu.
Nije logično. U trenutku kad vam kažu,
pokušavaju vas uvjeriti da je logično
da imaju tu tjeskobu jer je bol
konstanta, znači to je rak.
I zato žive u stanju konstantne agonije, depresije.
Gotovo je nemoguće opisati
intenzitet tjeskobe kod ovog lijeka.
Vidio sam to kod liječnika, i stalno me zvao.
U bolnici je i vidi slučaj za slučajem.
Jeste li sigurni da ovaj moj slučaj nije...? Imao sam proljev jučer.
Kažem da, ali znate, vi ste liječnik,
znate da jedan proljev ne znači ništa.
Da, da, ali me je strah da je ovaj moj proljev poseban.
Pokušavaju vam nešto dokazati, i vi kažete ne
molim vas se nemojte bojati i onda odu.
I dva dana kasnije, imaju novi problem, sad imaju bol u prsima.
ta bol, to je povijest bolesti pacijenta
kojeg je imao koji je imao bol u prsima
i sad imaju rak pluća.
I kašljem... U zadnje vrijeme sam primijetio da kašljem.
Koliko? Ne znam, možda 3 mjeseca kašljem sad.
Kašljete 3 mjeseca i nikad mi niste rekli?
Da, nisam primijetio, ali sada kad se sjetim, kašljem već toliko.
I da li još kašljete? Da, kašljem.
Koliko puta dnevno? Jednom, dvaput.
Znači imate rak? Da.
Ali vi ste liječnik i znate da rak ne dolazi tako.
Kod raka, morate imati i iscrpljenost ili druge simptome.
Da, ali u zadnje vrijeme sam iscrpljen.
"Kad kažemo iscrpljen, onda stvarno mislimo iscrpljen."
I onda razvijanje i razmišljanje koji je lijek?
Dolazi u ured u ludom stanju...
Uništen sam. Zašto ste uništeni? Što se dogodilo?
Ta ideja o raku ih preplavi.
To je stanje Agaricusa. Nije da su zabrinuti za zdravlje.
Kao Norvežani! Možda bi norveški Agaricus to mogao napraviti.
Imam rak, možda?
Nebitno kako opisujem, kad vidite slučaj, to je druga stvar.
Vidjeti slučaj u različitim stadijima razvoja isto
jer ih ne vidite samo u tom
zadnjem stadiju koji sam vam opisao s liječnikom.
Vidjet ćete ih u nižim oblicima isto.
Vidjet ćete to kad tjeskoba...
Još jedna stvar koju
morate zapamtiti je da
su zabrinuti jako
za svoju rodbinu.
Žena za muža, muž za
ženu, ne govore to više...
Užasno sam cijelo vrijeme, i zato mu ne mogu reći.
Jeste li raspravili problem sa svojim mužem? Ne.
Zadnjih 3-5 godina sam ga uništila.
Za vrijeme jutra, podneva
i noći konstantno
pričaju o tome
tako da ja više ne govorim
ali nbe mogu više živjeti s tim strahom. To je ideja.
Zabrinuti su da su rekli previše, da su se previše žalili...
Osjećaju da je to previše.
Oni sami razumiju, ali kažu da ne mogu to preboliti.
Vidite tu unutarnju
borbu, osjećaju da
gnjave sve oko sebe
sa svojim žaljenjem,
ali svejedno ne mogu zadržati u sebi to žaljenje.
I odjednom možete vidjeti kod tih slučajeva to
stanje da se potpuno odmaknu od osobe
i dođe drugo stanje, jako neobično...
Pokušavamo vam to opisati, gdje se osoba
osjeća kao da se odjednom velika energija podiže
u njima, vrsta radosti, uzbuđenja,
gotovo ekstaza u koju uđu.
Imamo ogromnu energiju, uzbuđenje, radost, ali opet toliko je
to u pozadini njhovih umova
da misle da to nije
prirodno, nije to
nešto što je prirodno.
Izgorit ću zbog toga, to će me uništiti.
Agaricus stadiji se mogu izmijenjivati
s jedne strane na drugu.
Razlika je u tom
stanju tjeskobe i
stanju ogromnog
straha, koji je puno veći
u vremenskom smislu nego u stadiju uzbuđenja, radosti i ekstaze.
U knjigama piše da će se početi baviti poezijom, pisati pjesme...
Čini se da um postaje toliko jasan
jako lako percipiraju ideje, žive intenzivno,
u knjigama piše da piše stihove.
Ne piše stihove, ne piše pjesme.
Ponekad sam otkrio Agaricus slučaj koji piše pjesme
ali zapravo govore jako uzbuđeno.
Govore u stanju u kojem su puno perceptivniji
ali će vam opet reći da je ta energija koja dolazi prevelika, i previše za njih.
Jednom kad vidite to
u povijesti pacijenta,
vidite te ideje
tjeskobe i samo tjeskobe
i onda odjednom uđu u stanje uzbuđenosti, brbljivosti itd.
onda se morate sjetiti Agaricusa.
Neobično je to što mogu isprovocirati izvantjelesna iskustva.
Koliko je ljudi imalo izvantjelesno iskustvo?
Pola razreda ne zna što je to.
To je stanje u kojem osjećaju da su izvan svojh tijela
i doživljavaju razne stvari.
To se može dogoditi kad
odete nekom vidovitom da vam kaže vašu sudbinu,
netko tko se hipnotizira i predviđa budućnost.
Takvo iskustvo.
Ti Agaricus pacijenti lako izlaze iz svojih tijela.
Imaju iskustva gdje njihovo eteričko tijelo lako izlazi.
U takvom stanju biste očekivali da
osoba počne paničariti
i to je stanje kod kojeg lijeka?
-Cann-i.
-Cann-i. bi bila prestrašena tim osjećajem.
Agaricus pacijenti imaju taj osjećaj i gotovo da uživaju u njemu.
Ležat će u krevetu da imaju taj osjećaj jer se osjećaju bolje.
Reći će vam da se nakon tih iskustva osjećaju bolje.
Ako imate pacijenta koji je preplavljen strahom od smrti od posljedica raka
i očajni su i kažu da žele umrijeti.
Nijedan Agaricus ne želi zbilja umrijeti, ali
kažu da im je život postao ogromna patnja,
ne žele živjeti više.
Kažete da hoćete umrijeti?
"Ne, ne želim umrijeti,
želim živjeti, ali ne
pod ovim uvjetima."
To je ideja. Kad idu u krevet, izlaze iz svojih tijela,
osjećaju se pomlađenima.
To je stanje bijega od te ogromne tjeskobe.
Agaricus u zadnjim stadijima razvoja patologije,
ima to ludilo, izgube razum i možete ih vidjjeti
u stanju konstantne
brbljivosti, fućkanja u
stadiju u kojem su u
jako ozbiljnom stanju,
gube kontakt.
Postat će bijesni, vikat će i u tom stadiju
možete vidjeti da pričaju o proročanstvima, o katastrofama,
o stvarima koje će se dogoditi u budućnosti.
Stadij u tom strahu kod Agaricusa, da će postati religiozni,
razmišljaju o
religiji i
to pokazuje obično veliku
jednostavnost ili pobožnost.
Jako su dragi, dobro... Takva religiozna razmišljanja.
Iz generalne točke gledišta, vidimo konvulzije
koje se izmijenjuju sa sviješću i nesvijesti.
Uđu u nesvjesno stanje i onda izađu.
Još jedna sstvar: histerične konvulzije ili nesvjestica.
Pogotovo te konvulzije ili nesvjestice
se talože sa seksualnim odnosom.
U seksualnom smislu su jako uzbudljivi.
Mogu biti jako uzbudljivi
i zaljubljivi
jer im je mašta
dosta aktivna
ali možda će imati manjak užitka za vrijeme orgazma.
Orgazam nije analogan uzbuđenju.
I često nakon seksa imaju različite probleme.
Seks im pogoršava stanje.
U slučaju da imaju konvulzije, one će biti pogoršane nakon seksa,
u slučaju da imaju glavobolje, i one će biti gore nakon seksa.
Imamo perioodičnost pogotovo s konvulzijama koje dolaze svaki tjedan.
Ako vidite da povraćanje poboljšava konvulzije, to znači da konvulzije
završavaju s povraćanjem i povraćanje poboljšava konvulzije, to je Agaricus.
Koreja, kad se kreću ili kad se cijelo tijelo kreće i pleše...
to je pogoršano nakon seksa isto.
Kad god vidite glavobolje koje su popraćene grčevima na licu,
grimasama, oba oka...
Glavobolje skupa s tim grčenjem, morate se sjetiti Agaricusa.
Kao što smo rekli, glavobolje gore nakon seksa
i gore nakon žestokih pića, alkohola.
Podrhtavanje kapaka ili grčenje kapaka...
I ako se ti grčevi događaju prije grmljavine,
onda je to slučaj Agaricusa.
Ako imate takve male simptome, oni su neobični
i voljeli biste ih imati jer je onda indiciran lijek.
Isto imamo svrbež očiju,
koji počinje u očima, ali se proteže na gornje dišne putove
i možete imati svrbež u grlu i u ušima.
Ako je taj svrbež pogoršan za vrijeme menstruacije,
onda to postaje karakteristično.
Peludna groznica je isto karakterizirana intenzivnim svrbežom kao još jedan lijek...
-Wyethia?
-Wyethia.
U licu imamo trzanja, u želucu
obično imamo povećani apetit
ali se a petit gubi nakon seksa isto.
Generalno pogoršanje simptoma
nakon seksa.
Još jedan simptom je...
To možete vidjeti pogtovo kod žena, vrsta histerične reakcije nakon seksa.
Počnu histerično plakati, a da
ne znaju zašto i mogu se onesvijestiti.
Onesvijeste se.
Još jedan simptom koji možete susrestu kod Agaricusa i morate to povezati
s slabom voljom kod Agaricusa, u seksualnoj sferi, pogotovo kod muškaraca...
Seksualna želja je jaka, lako se uzbude
i završe u pornografiji, gledau u časopise s golim ženama
i uzbude se i masturbiraju.
Imamo karakteristike Agaricusa
kod lumbaga, bol u lumbalnom području,
išijas koje je bolje od ležanja.
Veliko poboljšanje od ležanja, bol je nepodnošljiva, ne mogu hodati,
ne mogu se micati, a kad leže u krevetu, kao da im nije ništa.
Poboljšanje je veliko kod Agaricusa.
Pogoršanje kod ustajanja iz sjedeće pozicije.
Dok su pogrbljeni.
Ukočenost u vratnoj regiji,
pogoršavanje od naginjanja naprijed.
Možete imat grčevito trzanje i u leđnom području.
Imamo i drhtanje
u ekstremitetima nakon
seksa i trzanje
ekstremiteta.
Hladnoća, generalno im je hladno i pogtovo u određenim točkama,
cijelo malo područje koje je hladno.
Pogoršanje od hladnoće.
Dat ću vam kratki sažetak glavnih simptoma.
Ogroman strah od raka, depresivna stanja koja se izmijenjuju s ekstatičnim stanjima.
Manično depresivni tip, ali ne čisti tip.
Onda trzanje, konvulzivni poremećaji, trzanje kapaka pogotovo
i pogotovo za vrijeme grmljavine.
Grimase, pogrošanje nakon seksa,
lumbago i išijas bolje od ležanja.
Dijagonalni bolovi, lijevi lakat i desno koljeno.
Desno rame i lijevo koljeno, dijagonalno.
Peludna groznica s jakim svrbežom koji se proteže
na gornje dišne putove i uši.
Hladnoća u točkama i hladnoća generalno.
To je više-manje ideja Agaricusa.
Kad studirate slučaj, možete naći u knjigama tisuće simptoma
Ali ne znate gdje početi a gdje završiti.
Ono što vam dajem je bit simptomatologije.
To možete zapamtiti i uvijek
povezivati jer ćete u svojim slučajevima
morati naći te vrste
neobičnosti da biste mogli reći da je to Agaricus.
Rijetko ćete nać samo ravne simptome koji će indicirati Agaricus.
Kao što znate, postoje različiti načini repertoriziranja slučaja.
Jedan od njih je mehanički način, uzimajući sve simptome, odete u repertorij,
nađete sve lijekove koji su tamo i vidite koji lijek prolazi.
Tako ćete jako rijetko moći.
Ponekad ćete to imati, ali jako rijetko.