Htio bih danas govoriti o Cann-i.
i o eri Cann-i. kroz koju je zapadnjačka civilizacija prošla i vjerujem da još prolazi.
Htio bih malo pričati dublje o ovoj jako važnoj drogi, pogotovo među mladim ljudima.
I da vidimo i saznamo što Cann-i. može učiniti ljudskoj rasi i što mi možemo učiniti da izbrišemo efekte Cann-i. na rasu.
Uvijek me zanimalo zašto mlađi ljudi prošlih i sadašnjih generacija, zašto su toliko za korištenje Cann-i.
Koji je razlog iza toga?
Shvatio sam da su uzroci bolesti potječu iz tri različita tipa.
Prvi je frustracija zbog preživljavačkog instinkta. Kad čovjek nema sredstava da preživi fizički, želi podržati svoje fizičko tijelo.
Mora imati posao, mora imati hranu, i nedostatak tih osnovnih stvari dovodi do frustracije na fizičkom tijelu i imamo frustraciju na instinktu za preživljavanjem.
To može biti uzrok bolestima koje su ili kronične ili akutne.
Još jedan razlog za frustracijom je na drugom niovu, i to je emocionalni nivo. Frustracija na emocionalnom nivou koja pokriva seksualnu sferu.
Primijetio sam da je to često uzrok za manifestiranje akutnih i kroničnih bolesti.
I tu imamo ono što ortodoksna medicina prepoznaje kao psihosomatske bolesti i vrstu psihosomatske bolesti.
I treći razlog za kronične bolesti je frustracija na duhovnom nivou.
I smatram to područje jako važnim za naše suvremeno društvo.
Ono što se dogodilo je da je generacija koja je počela koristiti Cann-i. zapravo riješila problem preživljavanja.
Osjećali su se prilično sigurnima da mogu preživjeti radili oni jako malo posla ili uopće ne radili.
Društvo je bilo spremno podupirati, uzdržavati, roditelji, društvo, različiti oblici sigurnosti koji su postojali u društvu. Tako da je taj instinkt bio zadovoljen.
Isto tako i takozvana sloboda na emocionalnom i seksualnom nivou je bila u obilju na tom području.
Tako da je ostavila mlade ljude prezadovoljenima hranom i seksom.
I sljedeći korak koji je morao biti zadovoljen je duhovna potreba, potreba za istinom.
Vjerujem da je to razlog zašto toliko mladih ljudi općenito počne s drogom.
Kako su osjećali da su materijalne potrebe tako lako zadovoljene, osjećali su da imaju pravo ili mogućnost da probaju duhovnu vrstu
razumijevanja ili da dođu u kontakt s onim što oni smatraju istinom.
Stanja prosvijetljenja koja su opisivana u različitim spiritualnim knjigama od strane različitih spiritualnih učitelja su onda postala objektom mladih ljudi.
Ali bili su nepripremljeni da se zaista uzdignu sa situacijom.
I Cann-i. im je dala jako jednostavan način da dođu u kontakt s onim što su oduvijek osjećali da je u njima.
Stanja bivanja koje je bilo unutra ali nije moguće bilo doći do njega sa svim naporima.
Mislim da je to glavni razlog zašto su mlade generacije ulazile u takvu vrstu istraživanja.
Rekao sam prije da je ta generacija bila nepripremljena da se suoči sa spiritualnom istinom.
Vjerujem da je traganje na duhovnom nivou prirodna potreba svim ljudskim bićima
jednom kad su zadovoljili niže potrebe preživljavanja, instinkte i isto seksualne instinkte koji su jako moćni.
Ali tu mora biti truda, kod duhovnih stvari se nosite s istinom. Tako da ne možete obmanuti nikoga.
Kod materijalnih stvari možemo obmanjivati jedni druge, možemo racionalizirati, možemo reći da zaslužujemo imati novac unatoč tome što ne radimo jer
nismo tražili da se rodimo, nego su nas roditelji doveli na ovaj svijet jer su htjeli imati to zadovoljstvo i tako sam se ja rodio, pa je tako i njihova odgovornost da me hrane.
To je nezreo stav da možemo uzimati i imati, možemo se hraniti.
Možemo se hraditi materijalnom hranom i obmanjivati se.
Onda se materijalno tijelo hrani hranom i kisikom.
Postoji drugo tijelo unutar nas, emocionalno tijelo, emocionalna struktura koja se hrani čime?
Može li mi tko reći? Što je hrana? Emocije nisu hrana.
Dojmovi, stvaramo dojmove i oni generiraju osjećaje. Hrana na emocionalnom nivou su dojmovi.
Možemo to imati jer nije teško dobiti dojmove.
I možemo stimulirati naše emocije s različitim vrstama dojmova.
Problem je u tom što ta generacija koja je otišla u droge, u Cann-i. je ponovno zloupotrijebila dojmove.
Ponovno su našli jako lako uzbuđenje emocija i htjeli su još i još i još više uzbuđenja. Ništa ih nije zadovoljavalo.
I nekakva vrsta nezrelosti na tom nivou; ja hoću avanturu.
Htjeli su veze samo zbog zadovoljstva.
I to traganje za dojmovima je vodilo ka kraju.
Jer mladi ljudi od 20, 23, 25 su se već osjećali jako starima, kao da sve znaju.
Postoji ravnoteža u tijelu. Uzmimo ekstreman primjer.
Legnete i otvorite usta i netko vas stalno hrani. Ležite i hrane vas s čokoladom, slatkišima, masnom hranom, vi samo ležite i jedete.
To je situacija. Što će se dogoditi vašem fizičkom tijelju?
Razboljet će se. Ista se stvar događa s emocijama.
Bez ikakvog truda, bez ikakvog poštovanja prema tom aspektu tijela, mlade generacija su tražile sve više i više užitaka i dojmova u kojima uživaju.
Kao rezultat tijelo je došlo u neravnotežu, emocionalni nivo je izašao iz ravnoteže.
Došlo je do zasićenja. I onda je došla potreba za duhovnom istinom i razumijevanjem.
I onda se duhovno hrani čime?
Koja je hrana duhovnog dijela?
Mislite li da čovjek može ostati živ ako ide za jednostavnim znanjem?
Učeći samo dio, hoće li ostati živim? Slijedeći neko znanje, "prljajući" si memoriju znanjem?
Što duhovni dio treba kako bi ostao živim?
Što je dobra hrana da bi ga održala živim?
Duhovno se hrani idejama.
Fizičko se hrani nižim dijelom evolucije. Ono što je fizičko u nama, hrani se životinjskim, biljnim i mineralnim carstvima.
Fizičko u nama se hrani onime što je niže od nas.
Duhovno u nama se hrani onime što je više od nas. Vidite li razliku?
Trebate knjigu novih ideja kako biste shvatili i osjetili da ste živi duhovno.
Netko tko je više od vas vam može dati neke ideje i zbog tih ćete se ideja osjećati slobodnijima, više u kontaktu s istinom.
Tako da duhovni dio u nama ne može biti obmanjiv jer smo na određenom nivou.
Ne možemo se igrati s nama samima i obmanjivati sebe. Trebamo prave ideje, ideje dolaze od istine kako bismo osjetili neku vrstu hranjenja koje trebamo spiritualno.
To je ono što ljudi traže kroz Cann-i.
Pokušali su obmanjivati jer da bi se mogli hraniti višim duhovnim izvorom, morate se potruditi, morate se podići do tog izvora.
Mora biti nekakva homogenost koja će komunicirati. Nitko ne može dati spiritualnu istinu, razumijevanje, prosvijetljenje, itd.
ako samo ležite na suncu i polusvjesni ste.
Supersvjesno kod ljudi moramo probuditi. A ono što je Cann-i. napravila, dala je deluziju o istini.
Poprimila je izgled kao da je osoba u stanju istine.
Koja je kazna za to?
Kazna je mijazam koji se utisnuo u mnoge ljude i to zovemo Cann-i. mijazam ili dokazivanje.
Zanimljvio je vidjeti koji su to ljudi koji uzimaju Cann-i. Prije su samo nei ljudi uzimali Cann-i.
Bili su to obični ljudi koji tragaju za užitkom.
Ne duhovno ispitivanje ili traganje, samo puki užitak, to su ljudi koji su posezali za narkoticima u prošlosti.
Tragali su za užitkom na samo materijalnom nivou.
Danas je uporaba Cann-i. najviše zbog toga što ljudi tragaju za duhovnim razumijevanjem.
Od ljudi koji uzimaju tu drogu, vidio sam 3 vrste reakcija.
Prvi su ljudi koji su imali miješana iskustva s Cann-i., neka su ugodna, a neka jako neugodna iskustva.
Nakon nekog vremena provedenog u kulturi droge, odustali su. I to su sretni ljudi koji su izašli s uvjerenjem da Cann-i. nije riješenje.
Drugi tip tih ljudi sa slobom voljom  koje je zarobio taj užitak.
Pratili su taj put i postali ovisnici.
Prva grupa ne treba tretman. Druga grupa, treba li tretman i što možemo učiniti s njima?
Druga grupa voli užitak, uvjereni su da je to dobro za njih, uvjereni su ovisnici o drogi.
I probat ćemo ih "skinuti" s droge. Što Cann-i. može učiniti u potenciranom obliku? Što mogu drugi lijekovi učiniti?
Što mislite?
Možemo li spasiti te ljude? Žele li oni biti spašeni?
Ako im date Cann-i. visoke potencije, bez da znate, hoće li imati efekt? Kakav efekt?
Imate li iskustva s tretiranjem takvih ljudi?
Zbilja je jako malo nade za ljude koji su zbilja zarobljeni u drogi.
Od tih ovisnika, možemo pomoći možda njih 20 %.
Potvrđeni ovisnici kažu: "sviđa mi se."
Ne govorim o ljudima koji kažu da im se ne sviđa, da su probali, da se ne mogu izvući iz toga ali da pokušavaju. To je druga grupa ljudi.
To je treća grupa ljudi koji razumiju da efekt na njih može biti dvostruk.
Ili efekt zbog dugog korištenja ili efekt zbog toga što imaju veliku osjetljivost na drogu.
I ti ljudi obično imaju iskustva koja uopće nisu ugodna.
Imaju jako zastrašujuća iskustva obično. Ti ljudi mogu imati utisnuto stanje Cann-i. u svoj sistem čak ako su samo jednom ili dvaput koristili Cann-i.
Jednom kad povećaju dozu, napravljen je utisak na um i od tog trenutka nadalje, bit će simptomatologije o kojoj ćemo pričati.
Od te treće grupe dobivamo informacije o dokazivanju lijeka.
Kad ste u stanju u kojem uživate, nemate dokazivanje lijeka.
Ljudi vam neće dolaziti da ih tretirate zbog stanja Cann-i. koje je ugodno.
Vidjet ćemo koje je pravo patološko stanje Cann-i.
Prije nego što počnemo s patologijom Cann-i. stanja, htio bih vam dati ideju o tome što ja mislim da se događa s nekim tko uzima droge općenito.
I s obzirom na tu ideju, patologija će biti oko te ideje.
Recimo da simbolično postoje 3 nivoa. Fizički nivo, fizički svijet
drugi svijeti koji je svijet iz snova i zovu ga još astralnim svijetom i iznad toga je spiritualni svijet.
Ljudsko biće koje živi u fizičkom svijetu ne može doći u dodir s čistim spiritualnim svijetom jer taj svijet čuva do neke mjere ovaj astralni.
Astralni nivo je ono što živimo u snovima. Ponekad živimo loše iskustvo, ponekad imamo jako lijepo iskustvo u snu.
Kako bismo mogli živjeti u tom stanju snova, mora biti odvajanja od fizičkog tijela i eteričkog tijela koje je u nama.
Vrsta odvajanja u kojem napuštamo fizičko tijelo za vrijeme spavanja i živimo na tom nivou koji zovemo astralnim, ili kako god ga hoćete zvati.
Ono što Cann-i. radi zapravo i većina droga je da donosi snažno odvajanje od astralnog tijela i osoba živi u svijetu snova, u svijetu deluzija.
Ali taj proces je isti proces kao i onaj koji koriste jogiji, sveci, duhovni ljudi kad imaju izvantjelesna iskustva
i kad pokušaju izaći iz tijela i prići spiritualnom svijetu koji je svijet prosvijetljenosti.
Pokušavaju to nakon dugogodišnjeg truda i jako sistematičnog rada. Cann-i. će napraviti istu stvar za osobu, odvojiti će tijelo snažno.
Ali kako bi taj astralni do nas otišao na viši nivo i približio se spiritualnom, kakav mora biti?
-Čist.
-Mora biti čist.
Zato ta iskustva koja mladi ljudi imaju, jer su mladi ljudi čisti, često okuse duhovnost.
Jer zbog njihove čistoće, tijelo je samo povučeno, intenzitet je za spiritualna iskustva i prolaze kroz taj "svijet poslije"
i dođu na viši nivo na tom astralnom nivou gdje su iskustva na neki način spiritualna.
Ali ako postoji strah u tom eksperimentu, ako je loša situacija ili loša vibracija u okruženju, ako postoji krivnja, strah, negativne emocije, što god
dok izlaze is tijela, ulaze u to područje, ostat će zarobljeni na nižim nivoima astralnog svijeta i tamo su iskustva zastrašujuća.
Zato će mnogi ljudi uzeti tu drogu i imati zastrašujuće iskustvo. Proći će kroz pakao.
Ako je netko takav, ako je nečija konstitucija takva da je lako odvojiva, astralni dio od fizičkog, onda je osoba podložna, ima predispoziciju da ima simptomatologiju Cann-i.
Što će se dogoditi što se patologije tiče?
3 su različita stadija koje prati patologija.
Prvi stadij je neka vrsta uzbuđenja. Intenzivno uzbuđenje koje čini osobu jako brbljivom.
Pričat će, zabavljati se, zezati ljude, biti u stanju uzbuđenja, vidite osobu i kažete da to nije prirodno stanje.
Previše uzbuđenja, brbljivosti, ideja, pričat će o različitim stvarima.
I za vrijeme tog stadija možda će vam ispričati o nekim deluzijama tu i tamo koje mu se događaju.
I dok postoji te vrsta uzbuđenja i mentalne stimulacije pogotovo, ponekad se um čini razbacanim i postaje potpuno neprisutnim.
Velika odsutnost će se izmijenjivati sa stanjima stimulacije intelekta i pričljivosti i onda kao rezultat imamo smijanje, nekontrolirano smijanje.
Vidite tu osobu koja je uzbudljiva, kako je jednostavno da se pukne smijati.
I s najmanjom provokacijom će učiniti da se osoba smije na način da vidite da osoba nije uravnotežena.
U tom stanju mogu imati neku vrstu pronicljivosti, ne da je mogu koristiti svojevoljno. Ona sama dođe.
S vremena na vrijeme mogu vizualizirati stvari s otvorenim očima.
I zbog te uzbuđenosti u tom stanju često vidimo podrhtavanje i pogotovo treskanje glave. Drhtanje je na glavi ili na rukama.
I neke druge pute ćete vidjeti da odjednom izbacuju bijes koji niste očekivali. Iznenadan je i jako snažan.
Za vrijeme tog stanja ćete vidjeti da ti ljudi imaju tendenciju pokušati i saznati istinu na intelektualan način, što se događa, stvarajući razne ideje i teorije.
Koji je ukupan rezultat toga, vidjet ćete prestimuliranost koja je na ivici sloma. Prestimuliranost intelekta.
Ne morate imati teorije kao Einstein, ovu ili onu filozofsku teoriju, ne.
Mogu teoretizirati oko malih stvari. Zašto je ova knjiga plava i bijela i zašto je čovjek koji ju je proizveo to napravio i mogu stvoriti cijelu priču
o tome kako je ta knjiga začeta, što je čovjek mislio, koja je simbolika plave i bijele. I onda se prebace na drugu temu, pa na drugu.
U tom stadiju oni se neće konzultirati s vama. Drugi ljudi oko njih su ti koji će shvatiti da nešto nije u redu s njima.
Oni sami ne osjećaju potrebu; sva simptomatologija je u prvom stadiju koja još ne provocira patnju na putu te osobe.
U knjigama o Cann-i. reći će ekstatično stanje itd.
Čak će i Kent to reći. Nisam vidio to stanje.
To znači da bez uzimanja droge neka osoba može imati ekstatično stanje koje ga muči i doći će vam na konzultacije.
Cannabis producira ta stanja ali nećete ih vidjeti kod slučajeva koje tretirate.
Ono što ćete vidjeti je ta stimulacija, to podrhtavanje, žeđ je povećana, mokrenje je povećano.
Postoji definitivno stimulacija i glad je veća nego inače što ponovno daje predispoziciju, ili vam daje ideju o dijabetesu.
U drugom stadiju dolazi do bolnog stanja koje je točno onako kako smo opisali, nepovezanost između astralnog tijela i fizičkog tijela gotovo konstantno.
Ono što ti ljudi sad osjećaju je da imaju nešto u sebi što je izvan njihove kontrole.
Dok se stanje uzbuđenja slama, onda astralno tijelo ili dio astralnog tijela izlazi.
Imaju stvaran osjećaj da se ruka podiže.
Ruka je tamo, ali je osjećaj otišao i taj osjećaj je ono što stvara ono što vidimo u knigama "strah od ludila" kod Cann-i.
Strah od ludila kod Cann-i. rijetko ćete čuti na taj način.
Da vam soba dođe i kaže da ima strah od ludila, da se boji da će izgubiti razum. Jako rijetko.
Pričat će vam različite priče, pričat će vam ta iskustva, da se noga podiže, glava se otvara i zatvara.
Ruka ide gore-dolje. Može se dogoditi u bilo kojem dijelu tijela, pogotovo na glavi i ekstremitetima.
Taj osjećaj dovodi do ogromnog paničnog straha da će izgubiti kontrolu.
Strah kod Cann-i. je strah od gubljenja kontrole na bilo kojem nivou, ne samo na gubljenju kontrole nad rukom.
Niti če reći da se boje da će izgubiti kontrolu nad svojim umom. Reći će da moraju imati kontrolu.
Što mislite pod time? To znači da kad putujem moram imati sigurnost da znam tko vozi, bio on dobar vozač itd.
Moram imati kontrolu. Ide s drugim vozačem kojem ne vjeruje, odmah se boji i počne paničariti.
Drugi primjer je, dat ćete mi lijek, ja moram znati što je to.
Zašto? Jer na taj način imam kontrolu. Znam da mi dajete Sulphur.
I imam kontrolu. Ako mi date nešto što ne znam, nemam kontrolu, onda ulazim u stanja panike.
Strah od gubljenja kontrole je toliki da počne paničariti, toliko da kad se voze u autu imaju strah da će izgubiti kontrolu.
I mogu se onesvijestiti. Znate da će se takve stvari dogoditi.
Zbog ruke gotovo da ne mogu nastaviti obavljati svakodnevne stvari, pogotovo kad se voze autom. Mogu samo odustati od vožnje.
U tim stadijima ti ljudi će imati halucinacije, deluzije. Kakve deluzije?
Ako pogledate u MM ili Repertorij, Cann-i. je puna deluzija, bilo što imaginativno Cann-i. može producirati.
Ali ono što je zanimljivo da zapamtite kako biste prepoznali Cann-i. kod slučaja je da te deluzije imaju ideju da izlaze i putuju iz tijela.
Deluzija da jašu konja, da će odletjeti i početi lutati po zvijezdama, da leti i pleše oko sunca.
Takve eterične deluzije koje nisu ugodne. Nemojte misliti da imaju te ideje i deluzije i da se osjećaju ugodno.
Osjećaju da su izgubili kontrolu kompletno i prije nego se slome što je treći stadij, ulaze u panična stanja.
Za to vrijeme live izgleda istrošeno i iscrpljeno.
Oči će obično imati sjajan izgled i onda će kasnije postati tup.
Odvajanje od tijela i uma, to je ideja koja daje ideju o paraliziranosti što se može dogoditi kod Cann-i.
Kod Cann-i. možemo imati stadije kompletne paraliziranosti na neko vrijeme, neki period.
Ljudi se osjećaju kompletno paraliziranima i onda se mogu vratiti. Histerična vrsta paralize.
Deluzije koje su u glavi kao deluzije da nešto čuju u glavi.
Kao da netko pjeva u njima, pogotovo trenutak kad pokušaju zaspati.
To je teško vrijeme za Cann-i. jer je to vrijeme gdje se tijelo odvaja zapravo i stvara puno problema.
I jako puno trzanja, ozbiljnih trzaja koji će probuditi osobu.
Ali ono što trebate zapamtiti je ta intelektualna stimulacija na početku.
Teorije, brbljivost, smijanje i onda ta panična stanja gdje se sve to događa na nivou gdje se osoba osjeća
da ako kaže da se boji ludila, onda će druga osoba pomisliti da sam lud i onda gubim kontrolu.
Osjećaju da je tu mali spoj koji ako se slomi, onda će poludjeti.
I taj mali slom koji pokušavaju zadržati i pokušavaju ne reći da se zapravo boje ludila.
Kod Cann-i. nećete čuti pacijenta kako govori da se boji ludila.
Koji lijek će to reći lako?
Calcarea, Pulsatilla i Mancinella. Iz drugih razloga, ali će to izraziti.
Cann-i. je velikim slovima u Repertoriju skupa s Calcareom, Mancinellom, Pulsatillom, ali neće reći da se boji ludila. Nikad to nisam čuo od Cann-i. osobe.
Vidio sam taj poriv da imaju kotrolu nad svakom mogućom situacijom. Nebitno koja je situacija, moraju imati kontrolu. Logičnu kontrolu.
I ako osjećaju da to gube, počnu paničariti i činit će se kao da imaju ogromno što?
Koji je simptom u Repertoriju koji vas može krivo navesti kad ga gledate?
Dok sam opisivao ovo stanje, vi morate zamisliti da imate tog pacijenta, da razgovarate s njim, da vam govori različite stvari.
I kako ćete razlikovati.
Reći će vam o tim svim paničnim stvarima i nazvat će vas na telefon jer nije jednostavno pogoditi Cann-i. ispočetka.
Dat ćete druge lijekove prije nego dođete do zaključka da se radi o Cann-i. slučaju.
Cann-i. će imati veliku zabrinutost za zdravlje. Činit će se da ima ogromnu tjeskobu jer će vas zvati i zvati i govoriti vam svoju simptomatologiju.
"George, ne osjećam se dobro, ne znam što ne valja sa mnom." Što vam je? Pokušavao sam nebrojeno puta dobiti da mi kažu da imaju strah od ludila. Ne.
Imaju ideju da su zabrinuti za svoje zdravlje. "Ali oko čega ste zabrinuti za svoje zdravlje?" -"Ne, ne bojim se za zdravlje, nisam tjeskoban." -"Što osjećate?"
Strah od gubljenja kontrole. Najviše što možete dobiti je strah od gubitka kontrole.
Nije tjeskoba, ali će vam se definitivno činiti kao tjeskoba na određeni period vremena prije nego što dođete do te ideje.
Ti stadiji su često popraćeni velikom slabošću, malaksalosti tijela.
Prvi stadij je uzvišenje i puno aktivnosti uma i tijela. Puno pijenja, žeđ.
Sjećam se slučaja Cann-i. mislim da nije spomenuto u Repertoriju kao velika žeđ, ali sjećam se jedan od mojih orvih slučajeva gdje nisam nikad vidio toliku žeđ kod Cann-i. slučaja.
Velika žeđ, veliki apetit, puno energije. Drugi stadij, izvantjelesna, eterična iskustva.
Glava se otvara kao da je lift, osjećaju da im je glava kao lift i onda se zatvori.
Razumijete paniku koja popraćuje takva iskustva.
I onda malaksalost koja vodi u paralizu, ogromnu slabost koja vodi prema paralizi.
I onda halucinacije ovog tipa, koje putuju okolo i lete oko tijela.
Pronicljiva iskustva prvog i drugog stadija. Odsutnost uma puno u prvom stadiju skupa s periodima distrakcije.
Um se ne osjeća kompletnim, nepotpunim, u nemogućnosti da obavlja neku dužnost.
Drhtanje ruku i glave.
Kako se ponašaju seksualno?
Prije nego što dođemo do seksualnog, opisat ću vam treći stadij.
Treći stadij je nekakva vrsta kompletnog sloma gdje vidite da osoba postaje zaista stara, oči iz sjajnih od prije, postaju tupe.
Osjećaj paralize i paraliza dođe i do intelekta. Intelekt i snaga koncentracije su potpuno slomljeni.
Pokušavaju se koncentrirati i nemoguće je. Pokušavaju fokusirati oči i nemoguće je, dovodi do stanje vrtoglavice i umora.
Gube mokraću.
Energija im je toliko mala da moraju ležati cijelo vrijeme i rekuperirati se kako bi se ustali i radili jako male stvari malo vremena. Morat će ići leći ponovno.
U tom stanju nema straha više, nema panike.
Nešto je iznad straha i panike gdje su ljudi potpuno izgubili kontrolu, ne mogu kontrolirati urin
ne mogu kontrolirati crijeva, voljne pokrete gotovo svakog organa.
Na taj način imamo sliku toga što Cann-i. može učinit. Prvo može stimulirati i onda počne slamati osobu.
Naposlijetku se nastavlja stimulacija tako da ne mogu kontrolirati astralno tijelo, eteričko tijelo, počnu deluzije, strah, ogromna panika.
Ta panika je jedna od najgorih. Samo Aconitum je za vrijeme krize takav, povremeno imaju krizu kao Aconitum, to se može podudarati sa strahom. Zato ćete mnogo puta dati Aconitum u slučajevima Cann-i.
Dat ćete Kali arsenicum ili Nitric acid jer ćete pomiješati to s velikom tjeskobom koju smatrate da imaju
gdje je glavni uzrok gubitak kontrole. Kad imate to, imate jako dobar simptom za Cann-i.
Fosforna kiselina ima isto tu eteričnu vrstu nepovezanosti, ali nećete imati tu ekstremnu paniku koja prati Cann-i. simptomatologiju.
Neće svi ljudi imati takva iskustva da će otići u takvo panično stanje.
Kad to vidite, imate ideju o Cann-i.
Kako se ponaša seksualno? Jer Cann-i. prvenstveno pogađa um i seksualnu sferu.
U prvom stadiju što će učiniti?
Stimulirat će seksualnu energiju i imat ćete takvu osobu da ćete pomisliti na Platinu.
Trebaju puno seksa i žena na primjer može imati uzastopne orgazme i što ih više imaju, više ih žele.
Reći će da trebaju dublji i dublji orgazam.
I možete reći da se to obično događa. Ne.
Kod Cann-i. slučaja to je jako naglađeno. Nikad nisu zadovoljni s jednim ili dva orgazma. Moraju nastaviti, što više imaju zadovoljstva, više ga traže.
U ovom stadiju cann-i. traži zadovoljstvo.
U tom prvom stadiju ćete isto vidjeti osobu, ali neće vam to dati kao simptom, samo dok uzimate slučaj
ili gledate, dobivate informacije o slučaju, onda ćete percipirati te stvari.
Reći će da meditira i da se ponekad dok meditira osjeća jako dobro. Imaju nekakvu vrstu spokoja, ljepote, osjećaj velike ljepote koji im dolazi.
Vidjet ćete osobu koja na primjer ima takvu seksualnu energiju i traga za meditacijom i ima takvo lijepo iskustvo.
I dosta su obični u stavu i kontaktu prema drugom spolu. Instinkt je dosta stimuliran.
Zapravo, to je gotovo hormonalna situacija i znaju za čim tragaju, traže zadovoljstvo u seksu i pokušavaju ga imati.
To je prvi stadij.
Drugi stadij je gdje osoba, pogotovo kad nađete te ideje teoretiziranja o svemu;
čini se da intelekt interferira sa seksualnim centrom i uneređuje ga.
I dok i dalje trebaju seks, intelektualiziraju toliko u nekoj vrsti odnosa, da će govoriti i raditi stvari koje interferiraju s tom funkcijom
koja je obično direktna i normalna, oni će interferirati. Ako vam opisuju slučaj Cann-i., druga osoba, reći će vam da je osoba zbunjena što se tiče tih tema.
Neće reći, hajdemo imati seks. Teoretizirat će, donosit će slučajeve za slučajem, reći će to i to.
I druga osoba će se vjerojatno isključiti, ali Cann-i. dok zamišljaju stvari, umiješat će se u situacije
gdje usprkos drugoj osobi - hoću reći da u vezi moraju biti dvije osobe koje se slažu oko toga.
Cann-i. je jako involvirana intelektualno, želi seks, ali se druga osoba isključi, Cann-i. intelektualizira, ne vidi stvarnost i zavodi drugu osobu.
Druga osoba se sve više povlači i mogu doći u užasno stanje plača, smijanja, histeričnog stadija.
Na kraju će druga osoba reći, što se događa, nisi dobro, zašto ne odeš doktoru?
Vidite sada teoretiziranje, intelektualiziranje kako ometa?
Seksualni instinkt je na određenom nivou gdje drugi ljudi kažu, "želim seks" i imaju ga, ništa više.
I treći stadij seksualnosti gdje seksualna potencija, snaga je kompletno izgubljena, nekakva vrsta paralize.
Ono što ostaje tamo je anamneza, sjećanje o seksualnoj želji.
Ako kažete, imate li seksualnu želju? Mentalno će reći ne, ali sjećam se da mi je bio užitak.
Potpuno je nestala, paralizirana, ne da imaju averziju prema seksu.
Anamneza seksa je ugodna, nemaju moć ili pravi nagon, pravu želju.
Drugi stadij isto nakon paničnog stanja, uđu u razdoblja mučenja, neopisive muke.
Ne znaju što se događa, što žele i na kraju u stanja depresije.
Ta stanja depresije će ih navesti da probaju bilo što. Kažete im da probaju ovo, ono, meditaciju, hatha yogu, sve; sve će učiniti da pobjegnu od tog stanja.
Često će reći da im meditacija pomaže, ali dođe do trenutka kad osjećam da mi ruka izlazi i preplašim se.
Ponekad dođu do točke gdje osjećaju da je smrt blizu. Smrt je za mjesec, dva, tri ili manje.
Ne kao Agnus castus da predviđaju vrijeme smrti, reći će da će za 12
dana umrijeti, ali osjećaj da se smrt približava.
Taj izlazak iz tijela je proces umiranja. Tako umiremo.
To iskustvo je toliko stvarno za njih da ne znaju što se događa; osjećaju da je smrt blizu.
Što se tiče par stvari na glavi. Osim osjećaja otvaranja i zatvranja gornjeg dijela glave, i drhtanja
često imamo kao električne šokove kroz mozak.
I žale se na tupu i tešku glavobolju, pogotovo na desnoj strani.
Imaju vidovite snove.
Noćne more u prvom dijelu sna.
Sluh može biti jako akutan.
Intenzivna žeđ i često ćete kod Cann-i. vidjeti škrgutanje zubima.
Veika slabost, rekao sam da žele ležati cijelo vrijeme i palpitacije kad se bude.
Cann-i. će biti indicirana kod impotencije, kof funkcionalnih poremećaja, kod fobične neuroze, kod histerične paralize.
Da li odmah idete dati Cann-i.? Ne, to je cjelovita stvar. Deluzije moraju biti onakve kakve smo opisali.
Inače može neki drugi lijek biti indiciran. Isto tako možete očekivati, na primjer da Cann-i. ima deluziju da su um i tijelo odvojeni.
To mora biti u prirodi lijeka da bi zaista djelovalo. Tako da u slučaju senilnosti za koje lijekove možemo očekivati da će djelovati?
Baryta Carbonica.
Conium.
Alumina. Plumbum isto.
-Može li Cann-i. imati suicidalne tendencije?
-Nisam osobno vidio kod slučajeva. Vidimo sam puno straha i panike da će umrijeti, ali sumnjam da stvarno imaju suicidalne tendencije.
Mogu reći "ovo nije život, ne mogu živjeti ovaj život, to je kraj, ne mogu više", takve stvari. Ali prave suicidalne tendencije nisam vidio.
-Koju proporciju Cannabis slučajeva ste vidjeli kao sekundarnu kod osobe koja uzima drogu i biste li rekli da tu ima Cann-i. mijazma?
-Koliko brojevno? Pitate me teško pitanje jer se bavim homeopatijom već 25 godina i dati vam brojke jako je teško.
Ali nema ih puno. U proporciji koliko slučajeva nije uzimalo Cann-i. i imali su stanje Cann-i.?
I koliko su uzimali? Proporcija je 80% do 20%. 80% koji su uzimali Cann-i., su razvili to stanje.
20% nikad nije taklo Cann-i. i razvili su to stanje, od slučajeva koje sam ja vidio.
-Smatrate li da je uporaba LSD-a dio Cann-i. slike ili mislite da je razlika velika?
-Mislim da svaka droga ima svoju sliku. Tako da generalno se može činiti sličnim, ali ako nemate na primjer paniku kod Cann-i., u tim stadijima neće djelovati.
Dok LSD možda neće imati paniku. Mogu imati izvantjelesna iskustva bez panike. Kod Cann-i. moramo imati taj strah od gubitka kontrole da bi bilo efektivno.
Ono što sam vam htio pokazati je fizičko, astralno i spiritualno i ono što se događa ovdje je fizičko tijelo i untutra su emocionalno i mentalno.
Emocionalni i mentalni dio se izbacuju u iskustvima i ulaze ovdje, još uvijek su povezani.
Mogu doseći ta područja ovdje ili ovdje ili mogu doći toliko blizu kao ovo područje, ali neće nikad ući u spiritualno područje.
Nitko tko živi na zemlji nije toliko čist da bi mogao zaista prijeći.
Postoje stupnjevi iskustva, i to je sigurno.
Ovdje do određene točke počnete imati nekakva spiritualna iskustva i dok se približavate spiritualnom području, iskustva postaju sve moćnija.
Sve stvarnija i sve poučnija, ali nitko nikad nije živio u spiritualnom kraljevstvu.
To je deluzija za moje razumijevanje i puno sam istraživao, susretao puno spiritualnih ljudi i razgovarao s njima
i imao svoja iskustva, njihova iskustva.
Ovdje kako bismo prošli kroz ta područja, područja straha, krivnje, tame; dok je u mentalnom i emocionalnom dijelu strah ili krivnja
sve te emocije, čim dođete ovdje, zarobljeni ste u tom području.
Ne možete ići dalje. Kao i u snu, ne sviđa vam se gdje ste, ali ne možete izaći.
Gradirani te u bilo kojim emocijama koje imate u ovom trenutku. Zato ako hoćete imati spiritualna iskustva, morate pročistiti taj dio, najviše astralni.
Jer taj astralni dio, taj emocionalan dio nas, taj duhovni dio nas nosi spiritualno dio i to mora biti pročišćeno.
I to je pročišćeno kroz puno rada koji svatko treba sam postići, i Cann-i. neće učiniti trik.
Ako učinite to jednom, dvaput, u redu je. Samo odustanite jer ćete platiti tako što ćete slomiti um.
Cann-i. je definitivno slomila um ljudi koji je uzimaju i ostavila ih je s manje intelektualnih moći.
Znam da ne volite to čuti.
Šteta je jer vjerujem da smo dosegli točku gdje smo dovoljno degenerirani da kroz djelovanje droga na naša
tijela, bio LSD, kanabis, kokain, heroin, morfij, amfetamini ili Valium, Tavor, itd.
možemo degenerirati još više i izgubiti kompletno mogućnost bilo kakvog evoluiranja.
Ako idemo spiritualno, kažemo da ako prođemo kroz to područje, možda ćemo onda se povući iz spiritualnog područja više.
Ako ne uspijete dosegnuti to područje, onda će vas povući ovdje dolje. Što ovdje dolje postoji? Smrt, dekompozicija, distrakcija, ništa neće ostati.
Ruka će vam biti oduzeta, i druga osim ako se ne održite cijeli ovdje.
Kako biste ostali cijeli, morate raditi dok ste na zemlji, ne s Cann-i.