Kapriciozna, loše volje.
One žele ključeve iz vaše ruke
Uzmu ih i onda ih bace. Taj tip osobe je Cina.
Razlika između CALCAREA PHOSPHORICA I CINE?
Hoću vrhnje. Uzme vrhnje i baci ga.
Zašto? Iritacija na živčanom nivou koja im ne dozvoljava mir,
škrguću zubima cijelu noć,
zbog drugih razloga, guraju prst u nos, imaju svrbež u rektumu,
gliste ih proždiru,organizam pun glista,
ne mogu ih se riješiti.
Stanje CINE je stanje glistica, ako možete zamisliti.
Male gliste koje proždiru i
živčani sustav je iziritiran,
i iritacija po noći, kažemo - kapricioznost. Ne znaju što im se događa,
vidjet ćete to kod djece, ali i isto stanje kod odraslih –
kapricioznost, ne žele ni ovo ni ono.
Date jedno. nisu zadovoljni, date drugo, opet nisu zadovoljni.
- Škrguću li zubima po danu?
Da, i tokom dana. Ali pogotovo po noći, dok spavaju.
Ne razumiju situaciju. U Indiji ne shvaćaju da je dijete zaraženo
i ona imaju konvulzije , ostaju pod konvulzijama.
Ako se to stanje nastavi, oni ostanu u konvulzijama.
Morate razumijeti, za svaki slučaj moramo shvatiti esenciju, posebnost slučaja,
ovo je   npr. AURUM, ovo je CALC.PHOS, ovo je CINA
- Je li moguće izliječiti gliste davanjem Cine i koja potencija?
- Moguće je, da.
- Koja potencija onda?
-Koje je bilo pitanje?
-Koju potenciju dajemo za gliste?
Potencija od 200 C nagore 1M, 50M, CM, ako je dijete.
Pričat ćemo sutra malo više o teoriji i mžda ćemo doći do točke gdje
ću vam dati parametre za potencije.
Grčevi na svim razinama.
U emocijama, u razmišljanju,
grčevi toliko ozbiljni da će u noći napraviti običan pokret nogu
grč će krenuti  i rasti sve dok ne počnu vikati,
takva vrst grča je posebna, kod CAUSTICUMA su također grčevi po noći u krevetu, CALCAREA CARBONICA također u krevetu,
kod ovog lijeka je glavna tema, glavni simptom  je GRČ.
To je osoba u grču.
Emocije su u grču, nema opuštanja.
Iznimno su strastveni i seksualni.
To ih može užasnuti.
Žena koja se budi u toj seksualnosti , i odjednom je toliko užasno da mora nešto učiniti,
grč i strah su toliki da nakon toga vidimo potpunu frigidnost.
Osoba ostaje u stanju grča.
Svako toliko vidite to.
Grčevi krenu u ekstremitetima i završe u predjelu solarnog pleksusa.
Strašni grčevi, isto duboka plakanja,
emocionalni grčevi, automatski grčevi, grčevi u želucu,
Grčevita bol u želucu, od koje pate godinama.
Konvulzije završavaju s obilnim mokrenjem.
Ako se nije dozvolilo da se kožne erupcije manifestiraju, izađu,  uporabom kortizona,
a nakon toga imate konvulzije, epilepsiju, grčeve bilo koje vrste nakon potisnute kožne erupcije
obično je lijek CUPRUM.
Ako nemate samo konvulzije nego imate trzaje, nemir , to je ZINC.
Ako potisnete bilo koji iscjedak , menzes - dobijete konvulzije, potisnete znojenje stopala – konvulzije.
Kad imate iscjetke ili kožnu erupciju koji su potisnuti, možete vidjeti bilo kakve konvulzije,
epileptične ili druge, grčevi. Obrazac koji kreće s grčevima, to je CUPRUM.
-Da li su grčevi o kojima pričate, reakcije organizma  zbog potrebe,
da osjeti nešto što nije dozvoljeno i onda nastupa grč?
-Točno, nije vam dozvoljeno da to osjećate nešto
i onda nastupa grč. Intenzitet osjećaja ali I intenzitet potiskivanja,
intenzivan sjećaj, intenzivno potiskivanje završi u konvulzijama.
Morate ući u ideju lijekova I onda ćete postati  fantastični homeopati.
-Pacijentima s karcinomima koji umiru s grčevima u tijelu?
-Možete im pomoći, ali ih ne možete spasiti.
CUPRUM je jedan od velikih lijekova za epilepsiju.
Prvi znakovi su stiskanje palčeva, tendencija  da se prvo javlja stiskanje palčeva u šaci,
to je karakteristični položaj za konvulziju, iz početka se radi o tendenciji.
Živčani sustav čini da palčevi idu unutra, I hodaju s palcem u šaci.
To je indikacija  za  sramežljivost,  ne mogu pokazati  svoje unutrašnje osjećaje.
CUPRUM ljudi su u grču i ne mogu pokazati svoje unutrašnje emocije.
Imaju boju bakra ali ne baš potpuno,
sivi bakar, zamislite tu boju,
kad je vidite nećete je zaboraviti.
Kao boja zemlje prema bakru,
nezdrava siva boja zemlje i bakra.
Nevoljke grimase lica, kao AGARICUS.
Kod CUPRUMA su veće grimase.
AGARICUS ima manje i više su trzaji.
Svi su mišići intenziviraju
kao da pokušavaju sakriti nešto što ni sami ne znaju da imaju.
Ne mogu to kontrolirati, radili su svašta, psihoanalize da bi otpustili  taj izraz, ne pomaže.
Vidio sam najuznemirujući grčeve
5 minuta i onda otpuštanje. I onda opet nakon sat vremena. S najmanjom emocijom,
to nije grč, ne znam kako bih to opisao. Vrlo bolno,
Ne uvijek bolno,
kad grč dođe u ekstremitet vrlo je bolan. Ne mora biti bolno, ali
imate gastritis s grčevitom boli, što osjećate? Osjećaju grčevitu bol. Jako će je jasno opisati.
-Da li je dobar kod slučaja hiperventilacije?
Može biti, ako imate grčeve, grimase, emocije u grču,
ljudi će zadržati  emocije. Znate za Touretteov sindrom?
Gilles de la Tourette,
To je i za nas teško lječiti, to je najgori tik od svih, s ovakvom grimasom,
Taj sindrom dolazi s potrebom da govorite ružne riječi,
Kad se borite s takvim slučajevima, imate iskustva, znate na što mislim.
-Mogu biti grčevi ili napetosti? -Uvijek kad govorim o lijekovima govorim pretjerano da bih vam dao jasnu sliku.
Govorim vam o jasnoj slici. Prije nego što dosegnete tu jasnu sliku, postoje koraci.
Ako shvatite esenciju shvatit ćete i korake. Jer ja ne mogu
objasniti sve različite korake. Istina je da ne morate imati ovo, postoji tenzija,
napetost koja može biti u mucanju.
Govor je u grču.
Kod STRAMONIUMA podsvijest je toliko u pogoršanom stanju
Gledate u osobu i kažete "Bože! Samo jednu riječ reci!" postoji agresija, patnja kroz agresiju,
CAUSTICUM također ima mucanje, ali kod uzbuđenja mucaju, ne mogu govoriti.
I mucanje MERCURIUSA je nježno mucanje, simpatično.
-Koja je razlika  kod grčeva kod NUX VOMICE?
-NUX VOMICA nema grčevite bolove, glavni bolovi NUX VOMICE su pekući
Ona ima žgaravicu, bol se penje gore iz želuca.
A u nogama imamo grčeve kod CAUSTICUMA I CALCAREA CARBONICE.
MERCURIUS ima mucanje koje jedva razumijete,
nema pritiska u pozadini i osjećate simpatiju prema njima.
Ne smeta vam, ali kod drugih lijekova kao Stramonium... O Bože!
STRAMONIUM je agresivan lijek i izraz je agresivan, nasilan kod STRAMONIUMA.
Dobar lijek kad imate završni ispit, uzmite taj lijek kad polažete ispit
jer ćete se tresti,
Što će me pitati? Da odgovorim?
Ideja slabosti I drhtanja skupa, slabost psihe i uma, slabost u tijelu i drhtanje.
Kukavica, onaj koji je slab I drhti.
U repertoriju piše kukavica.
Repertorij će pokazati LYC. i GELS., dva najvažnija lijeka za kukavičluk
GELS. je potpuno različit od LYC.,
osoba koja se potpuno boji,
Jer ovo što radim, ne bih mogao biti GELS., ne može se pojaviti i govoriti pred ljudima
zaboravite!
Ako to mora napraviti, sve si zapiše I ako to mora sutradan napraviti, neće spavati cijelu noć.
A sljedeći dan će drhtati, ako to moraju napraviti zaklinju se
da to više nikad neće više napraviti. Pred ispit se to događa,
zato je dobar lijek za studente koji imaju ispite kod strogih profesora,
koji bi vas mogli progutati.
Uzmete GELS.
I um postane jak.
U stanju GELS. ne samo fizički drhtite
vi drhtite i psihički,
bojite se što  će reći o vama,
vrlo važno što će drugi reći o meni. Jako je važno što će drugi reći.
Liječio sam osobu s čirom na dvanaesniku  godinama,
elektroinžinjer koji je studirao u Njemačkoj,
davao sam mu različite lijekove.
I bilo bi mu bolje, da bi se ponovo sve vratilo, bio sam očajan.
Jedne noći njegova je žena došla i rekla mi ,morate nešto učiniti za mog muža, pitao sam zašto?
Sutra mora biti u školi i imaju
roditeljski sastanak.
Svi su se roditelji morali naći
a on mora reći nešto na tom sastanku.
I njegova žena kaže da on ne može ići , veliki čovjek, educiran, nisam mogao vjerovati!
I onda mi je sinulo, to je slučaj GELS.
Dao sam GELS. i od onda, prije 20 godina, sam ga izgubio kao pacijenta. Nikad se nije vratio. Odličan je prijatelj
i podržava homeopatiju, ide na sastanke, raspravlja.
Zadnji put kad smo imali sastanak prijatelja
homeopatije, bio je tamo, govorio.
Liječio sam ga 2-3 godine, lijek za lijekom.
CALC, GRAPH. i Lyc. i onda opet Graph, nazad na ovo, na ono, relaps.
I ovaj simptom koji nisam uzeo, propustio i on je tako jasno izašao
i onda sam posložio stvari i rekao da, to je Gels. Uzmite Gels. 10M, 50M.
Gotovo s čirom na dvanaesniku i s drugim stvarima.
Isto postoje ljudi koji su slabi u umu, postoji opasnost kad stoje
na visini, javlja se vrtoglavica i konfuzija  u njihovom umu istovremeno
i tendencija da skoče s visokih mjesta, gotovo kao
AUR. ili ARG. NIT., ali postoji slabost, drhtanje, konfuzija.
Izgledaju jako staro, izgledaju kao da je organizam postao star, slab I drhti.
To vidite na licu osobe
koja ima 35 godina a izgleda kao da ima 50. 50 a izgleda kao da ima 70.
Vidio samslučaj ANOREXIE NERVOSE, imala je 35 godina,  izgledala je kao da ima 80. Užasno stanje.
Bolesti od iščekivanja, iščekuje da ode, pojavi se, nastupa,
Često mokri, drhti, ima proljev, sve vrste nemira u želucu.
Ozbiljne glavobolje, glavobolje kao da će poluditi,
za vrijeme glavobolje kapci su teški, da ih ne mogu otvorit. Što god da je stanje.
I bez glavobolje, kad imaju teške kapke i drhtanje nogu to je samo jedan lijek: GELSEMIUM.
Od drhtanja može nastupiti stanje paralize
Lijek koji će biti indiciran kod MS,
slabost, drhtanje, paraliza, isto ako imaju diplopiju, duplu sliku,
multipla skleroza često počinje duplom slikom.
Ako imate slučaj GELS., imat ćete duplu sliku, drhtanje
paralizu, slabost,  pognutost kapaka,
gotovo paralizirane kapke.
Također može biti indiciran i  kod druge bolesti: MIASTENIJE  ili MIOPATIJE.
Pognuti kapci.
Srce se osjeća općenito slabo a ponekad
osjećaj je da je srce stalo, i moraju se micati da osjete
da srce ponovno kuca.
Opisat će vam da je srce stalo jako jasno, osjećam vrlo često da mi srce stane.
Moram skočiti i micati se da ponovno krene, to je karakteristično.
Zimica koja ide gore, dolje uzduž kralješnice.
Osjećaj u srcu kao da očekuju čuti loše vijesti,
i kad ih čuju ili ono što misle da su loše vijesti, imaju jaku reakciju, neproporcionalnu
informaciji koju su dobili.
"Uhvatit će me. Policija dolazi."
Zamišljaju, pretjeruju u strahu, loši efekti od loših vijesti.
Kažemo loša reakcija kad čuju loše vijesti. Ideja je gubljenje srca,
repertorij to naziva: BIG REACTIONS FROM HEARING BAD NEWS, velike reakcije kad čuju loše vijesti.