Vrlo suosjećajni ljudi koje jako pogođaju stvari iz okoline iono što se događa u okolini.
ono što društveno doživljavaju , to je njihova velika briga,
ako netko nepravedno tretira nekog drugog,
oni će se prvi uplesti i reagirati, Reći će, "Hej, što radiš ovdje?"
Imaju živčani sistem u pobuđenom stanju, i zato u nesigurnom, opasnom stanju.
Vrlo se uzbude, vrlo svjesni, živčani sustav je vrlo uzbuđen,
i lako se mogu slomiti, Caust. dožive živčani slom i nastupi paraliza,
Prvo dođe uzbuđenje, živčani sustav je slab, ne mogu podnijeti nepravdu.
Ne mogu vidjeti ljude koji pate,
uglavnom se radi o društvenoj patnji. Fizička patnja je uglavnom vezana za Phos. slučajeve,
ako netko ima bolove, a Phos. je tamo, on će biti vrlo zabrinut,
Caust je suosjećajan prema društvenim temama patnje,
također i prema fizičkoj patnji ali uglavnom društvenoj patnji - potčinjavanje drugih.
Posebno ako se nekoga nepravedno tretira, to ne mogu tolerirati, moraju vikati, moraju se boriti,
Caust. se zaista može boriti na ulici zbog nepravde, Caust. će se pridružiti strankama koje se bave temama socijalne pravednosti,
Ne mogu to samo pustiti, moraju nešto učiniti.
To je ideja iza Caust. zato je element suosjećanja toliko jak.
Sjećam se slučaja u Indiji, u rađaonicama u Indiji nema vrata,
bile su samo zavjese, ostali su ležali tamo, moglo su čuti žene kako pate,
bio je tamo jedan muškarac, zatvorio je svoje uši,
svi su mogli vidjeti da je puno patio, njegova je žena rađala dijete,
Sjećam se u to vrijeme, u školi u Calcutti, studenti su učili i učitelji
nisu znali razliku između suosjećajnosti Phos. i Caust.
svi su rekli da se toj osobi da Caust., naravno ništa se nije dogodilo.
U to vrijeme u školi nisu koristili niti repertorij,
Čitali su iz Materije Medike, komparativne vrijednosti pojedinog lijeka nisu znali.
Dali su Caust. jer je vrlo suosjećajan što je ključna karakteristika, i on nije ništa napravio.
Rekao sam, ne,  ovo je slučaj Phos., dajte mu Phos.
Kad ga je uzeo smirio se i prestao se žaliti. Rekao je, ne mogu slušati.
Phos.. ne može nikoga slušati tko pati fizički, Caust ne može nikoga čuti da pati društveno.
Prvenstveno, jer oboje imaju brigu što se tiče boli i patnje ali je prvenstveno na društvenom nivou.
Interesantno je da se suprotstavljaju autoritetima, ponekad će se pridružiti anarhističkim grupama, bore se za pravdu
bacajući bombe, što je ludilo, ne ubijate nekoga da bi doveli pravdu,
To je za Caust., ali i za Arg.-n,oni isto mogu bavati bombe i vole pravdu ali ne toliko koliko kod Caust.
Mercurius, ne, oni će osjetiti iznutra da žele napraviti nasilje, imaju impuls napraviti nešto nasilno.
impuls da ubiju, bace nešto, nastoje ga kontrolirati, može se dogoditi
društvena reakcija, uglavnom vezano za situaciju doma.
Bacaju stvari u svom neposrednom okruženju, u svoju ženu.
Nux vomica ne.
Naravno, kad vidimo nepravdu svi smo pogođeni, ne skačemo svi i započinjemo
udarati osobu koja je učinila nepravdu, ali Caust. si ne može pomoći.
Mora učiniti nešto, vidjet će da se nešto događa na ulici, netko nekoga napada, on će uletiti u tu situaciju, Mi to nećemo učiniti.
Za Caust. on si ne može pomoći,
Karakteristično je za njega, paraliza pojedinih dijelova, uglavnom glasnica,
Glas je promukao, iznenada izgube glas,
Tu je paraliza koja nastupa nakon prehlade,
Dobiju paralizu jedne strane lica.
Uretra je posebno mjesto, kod žena pogotovo, koja ne radi kako treba, gotovo paralizirana.
Sfinkteri uretre su paralizirani tako da žene moraju trčati na WC inače će im pobjeći, ako postoji pritisak ispod dijafragme,
pritisak u abdomenu, mokraćni mjehur je pritisnut i malo mokraće uvijek izađe.
Ako se smiju, kišu, kašlju, pobjegne im mokraća.
Naravno ima još lijekova koji to imaju, ali je za ovaj lijek to vrlo karakteristično.
Ono što je još karakteristično je da uzbuđenje koje imaju, ih čini da ne mogu lako pričati o svojim emocijama.
Što je veće uzbuđenje, to je veće mucanje. Počnu mucati čim se malo uzbude.
Ako se jako uzbude, noš više mucaju. Ako se jako uzbude, ne mogu pričati.
Ali kad su mirni, mogu govoriti, niti ne primjećujete da imaju mucanje.
To je slično Merc.
Još jedna karakteristika vezana za bol, bol se osjeća kao da je meso sirovo, koža je skinuta.
Bol se osjeća kao da je skinuta koža, bolovi su sirovi, kao da je meso izgubilo zaštitu.
Vidite li vezu, nema zaštite, vanjski utjecaji pogoršavaju stanje.
Razumijete ideju. Ovdje je isto kod kože, ideja je ako nemam zaštitu primam sve vanjske utiske kao da nemam kožu,
Bol osjećaju kao da nema kože, kože nema čak i zrak to može učiniti bolnim.
Sve se boli osjećaju kao sirove,
Konstipacija, vrlo zanimljivo, stolica prolazi bolje kad se stoji
To je neprirodno jer stolica bolje izlazi kad se sjedi.
Ovdje je vrlo čudan simptom, ako ga nađete.
Pogoršanje kod Caust. je suho vrijeme, vrlo čudno, jer inače ljude pogađa hladno, vlažno vrijeme.
ovdje ih pogađa suho vrijeme.
osjećaju se dobro u vlažno vrijeme, zašto je to, ne možemo to objasniti,
Želja za dimljenim mesom, koji je drugi lijek koji traži dimljeno: Calc. Phos.
Kakvo vrijeme pogoršava Calc.-Phos.? Vlažno i hladno.
Caust: pgoršanje od suhog i hladnog.
Drugu stvar koju nalazimo kod Caust. Ne vole slatko,. Slatko? Ne, nisam zainteresiran.
Ili imaju averziju ili nemaju interes za slatko.
Želju za slatkim ne uzimate kao simptom osim ako je ekstremno.
Ako netko kaže da živi na slatkom, to je simptom, ali ako osoba kaže da voli slatko, to nije simptom, svi volimo slatko.
Tko ne voli slatko? Par osoba ne voli slatko.
Oni koji ne vole  slatko obično su mršave osobe, imaju bolju probavu, sagorjevanje.
Troše glukozu i koriste je i ne trebaju dodatnu količinu glukoze. Imaju dovoljno
iz brašnaste hrane koju uzimaju.
To znači da je sagorjevanje bolje i to je obično kombinacija: averzija prema slatkom i mršavi ljudi.
Šećer, čokolada, bilo što što ima slatki okus ti ljudi ne vole.
Nemaju posebne želje ili averziju prema voću, ne znamo, ono što znamo je da imaju averziju prema slatkom.
To su ljudi koji pate od tuge, Caust. je osoba koja lako prima dojmove.
Oni prolaze kroz različite tuge u životu, jedna, pa druga, pa jedna pa druga.
Oni nisu ljudi koji će se žaliti, tražiti prijatelje da im to kažu.
Naprotiv,  to su ljudi koji sakupljaju patnju ostalih.
Prikupljaju patnju i dođu do točke kad sami razviju bolest.
Često su to ljudi koji su zatvoreni. Što vam se dogodilo? Ovo, ono i on je uključen.
Ali da vam dođu sami i kažu da imaju problem, imam dijete, to mi se dogodilo
Imam ženu ili je moj muž učinio ovo, to, ne. Zdravi ljudi će razmijeniti informacije lako.
Zdravi ljudi će pričati o problemima koje imaju, reći će prijateljima, trebaju tu razmjenu.
Bolest počne dolaziti kad pomisle ako kažem bit ću ponižen, ako kažem, smijat će mi se, ako kažem neće biti zainteresirani,
ako kažem, napravit ću im teret, ako kažem, dat ću im odgovornost koju ne zaslužuju,
ako kažem, napravit ću od sebe budalu, sve te misli su iz uma koji nije zdrav.
Prirodno je ako imate problem da prodiskutira o problemu s društvom.
Homeopatija bazira svoju moć na ispovijedi,
zašto to kažem?
Vidjet ćete da kroz homeopatiju ne činite ništa drugo nego činite da se organizam ispovjeda.
Forsirate organizam da prizna, da izbaci ako je moguće na kožu sve što je unutra i bolesno.
Date homeopatski lijek i organizam započne izbacivati na svjetlo, na kožu - mrak koji je unutra.
krivicu, grijehe, sve što je unutra kao bolest, izbacit ćete s dobrim lijekom.
Da li ona to želi ili ne, napravite da osoba prizna.
Kao što sam rekao, simptomi su izražaji bolesnog organizma.
i odete iza organizma i pogurate ga van, Kažete, van.
kao Isus Krist tjerate van demone.
prije no što dođete u taj trenutak gdje već imate problem Caust., bilo bi bolje da ste
pričali o tome sa svojim prijateljima, majkom, ocem, djecom, tko vam je blizu.
i može vam dati podršku, kao olakšanje, čak da vam i ne mogu pomoći, ili dobar savjet
ili novac koji dugujete, vi prodiskutirate.
u našem društvu gdje smo sve bolesniji i bolesniji, zašto, jer čuvamo  tajne, mi smo puni tajni.
Na prošlom seminaru imao sam zanimljiv slučaj.
Mala djevojčica 11, 12 godina  promjenila je potpuno svoj karakter, zašto?
Zato što je nešto učinila i njen brat joj je rekao,  Moraš učiniti ovo,ovo,ovo i ovo za mene,
inače ću reći majci i ocu što si učinila.
Postala je od otvorene i slobodne djevojčice, vrlo tajnovita, uplašena, slušala je potpuno svog brata,
Počela je slušati u potpunosti majku, majka se zapitala što je, sada sve posluša.
Dijete je dobilo deluzije, vidjela je otvorenih očiju
vidjela je slike da ljudi dolaze da je ubiju, rekli su to je zbog pada itd.
U razredu smo probali analizirati slučaj, ispalo je da je ta djevojčica
poljubila nekog dječaka, a brat ju je vidio kako ga ljubi
i zaprijetio joj da će je tužiti, a ona je bila toliko prestrašena i čuvala to u sebi, da je vjerojatno
kralježnica došla u poziciju gdje je stalno imala bol u lijevom jajniku.
Bol u lijevom jajniku,  počela je šepati što je promijenilo njen karakter, ona je vjerovala da je napravila veliki grijeh.
Rekao sam, Bože, moć krivice!
Mogla je odrasti i postati invalid, mogla je postati luda zbog tih tajni i strahova da će biti otkrivena.
Srećom našli smo lijek, pokazat ću vam video kasnije, kasnijih godina vidjet ćete video, vrlo interesantno.
Ono što žeim reći je da ti ljudi dođu, izgubili su oca, sve drže unutra.
izgubili su dijete, posao, i onda nastupa paraliza.
i onda  izgube glas ili paraliza.
Možemo imati usporeni porod,
- Koje je bilo pitanje?
- Koji su simptomi Caust. u porodu?
Što bih tražio?
Ako je to Caust. slučaj ,
bio bi usporen porod.
Nema dovoljno kontrakcija, paraliziran uterus.
da li je bio netko na seminaru na Aedipsosu?
Sjećate se rođenja blizanaca jedne od mojih studentica iz Atene? Liječnica koja je bila trudna
u posljednjem stadiju trudnoće rodila je u maloj kući, nije bilo bolnice. Nije išla u bolnicu.
u 10.30 bila je diletacija maternice vrlo jaka.
Očekivali smo da će roditi kroz max. dva sata,
12.30, ništa, 1.30 ništa, u međuvremenu jedna druga studentica
koja je bila ginekolog otišla je do nje, propisala joj  je lijek.
Na nekom posebnom simptomu, rekla je da je vidjela nešto na nozi i dala joj Sep, a da ja nisam znao,
I porod je bio usporen, i već je bilo 9.30 navečer, a maternica je ostala paralizirana.
Jer Sepia oslabi maternicu. U tom kritičnom trenutku maternica nije mogla kontrahirati i bila je paralizirana.
u 9.30 sam rekao da moramo nešto učiniti, uzeo sam simptome,
i hvala Bogu Puls. je bila očita, i kroz jedan sat će roditi.
dao sam Puls u 10.30 je počela s porodom.
Ali htio sam reći što je moć lijekova i kako rade.
Sep. je totalno paralizirala maternicu, a znamo da se maternica spušta kod Sep., kolabira.
Ponekad ćete vidjeti kako maternica izlazi kroz vaginu van.
U slučajevima, kod starih žena, kod tipičnih Sep. koje su u tom stanju mnoge godine.
Slično možete vidjet i kod Caust.
ne prolapse već paralizu.
Ako je uterus paraliziran i tonus nije dobar Caust. može pomoći.
To je bilo dramatično iskustvo, jer je jedan od blizanaca izašao a drugi je bio na zadak.
Nismo imali ništa, samo soba, bez kirurgije, u 11 sati navečer
nema helikoptera, drugi blizanac nije htio izaći.
Znojili smo se, priča je bila predramatična. Traumatska!
Nasreću bio je tamo i njemački ginekolog koji je znao manipulaciju, Naučio je manipulaciju
jer je radio u Africi. Naučio je manipulirati i  on je polako to radio, u međuvremenu
već smo mislili da je dijete mrtvo, već poslije pola sata, on je rekao da nije moguće. Dijete je gotovo.
jU međuvremenu a sam davao lijekove jer se žena onesvještavala od boli,
mi smo je vraćali natrag jer je morala gurati, “nemoj se onesvijestiti”, ona bi se onesvijestila i
onda bismo dali lijek, znoj, ovaj liječnik je nastojao izvaditi ga van,  ja sam izvještavao razred cijelu situaciju.
On zna, vjerojatno se svega sjeća, grozno, ali nikad nisam osjetio da sam pogriješio što se tiče lijekova, nisam nikad iznevjerio.
Kad god sam bio u teškoj situaciji, ovo je bilo vrlo blizu, Ovo je bilo jako blizu
jer mi je rekao moramo izrezati dijete jer ga moramo izvaditi u komadićima.
Ako je dijete mrtvo unutra ne možemo ga poroditi, neće izaći,
a ja sam mislio što ćemo učiniti, cijelo vrijeme, davao lijekove, to je činjenica,
Dijete kad je izašlo bilo je plavo kad je izašlo, dali smo nekoliko lijekova Laurocerasus,
dali smo Cuprum, Carb-v, Cuprum, Carb-a, Cuprum.
Jer onog momenta kad je pokušala gurati, imala je grčeve u nogama,
vrištala je da ima grčeve, onda se onesvijestila, donesite Carb-v. , bilo je teško.
Pravo iskustvo.
Ginekolog i ja smo postali prijatelji zauvijek, osjećali smo se vrlo bliski.
Rekao je, hajdemo na vino, žena ništa nije razumjela, bila je gotova.
Vikala je:  "moja djevojčica, ne želim izgubiti svoju djevojčicu,"
ja sam znao da je djevojčica gotova, ovo je sad bilo da li ćemo spasiti nju,
kad je rodila i bila dobro,  dijete se povratilo, sjela je i jela, vrlo sretna, popila vino.
a ja sam rekao, budući da je prerano rodila, da se mora vratiti natrag sutradan, ona je rekla da nema problema i da one ostaju.
Ostala je, završila tečaj, i onda se vratila u Atenu.
do tada je već imala 8 djece,.
a od tada je dobila još 5, ima ih 13. Grkinja.
Ludilo, 13 djece!  Vrištala je: moja djevojčica, nije ju htjela izgubiti. Ubila bi nas.
Nije nikad razumjela, nikad nije znala što se dogodilo, što se događalo u meni.
i ova glupa praktičarka koja je dala Sep. u tom trenutku, bez razloga, zato sam jako oštar,
inače sam opušten, ali kad dođe do homeopatije, bolje to učinite točno.
Znam što ona može učiniti, i znam što može pokvariti. To je šteta.
Reći ćete zar nisam nikad napravio grešku. Naravno da jesam.  Bar sam pažljiv da pogreške
budu što manje moguće, i da učine najmanje zlo moguće.
Ne morate puno pamtiti o Chel. Chel je kompliciran lijek,  ne znamo mentalnu sliku.
Prema onome što sam ja vidio, to je slika vrlo moćne osobe, koja
želi da njeno mišljenje bude implementirano.
osoba koja će vam reći što da radite,  kako da to radite, majke.
Postoji izraz: ova osoba ima žuč. To znači jaka osoba, je li to točno?
To je snažna osoba, žuč znači hrabrost, smjelost, različito od “HAVING GUTS”, jače je.
- Kako se to piše? Gut, vidite isto je, govorim Vam. Dolazi od žuči.
Dolazi od riječi žuč,Ta je osoba jaka, nemilosrdna, žučljiva, moćna.
oni koji žele dominirati drugima.
ali se ne možete osloniti na to. Naći ćete Chel.. u
bolestima žuči, kad se bol širi na leđa, posebno u donji kut desne lopatice.
to je vrlo karakteristično,  Donji dio lopatice.
Dijeli neke karakteristike s lijekom koji ćete vidjeti kasnije Lyc. - želju za toplim pićima, ne vole hladna pića.
Oboje i Chel. i Lyc. vole topla pića. Ne vole hladna pića.
Averzija prema siru a ponekad i suprotno, velika želja za sirom.
ljudi koji ne mogu tolerirati sir čisti ili u mješavinama.
ne mogu tolerirati miris sira na stolu. Imaju veliku averziju na sir.
desnostrani lijek kao LYC. desnostrane tegobe.
Desnostrana neuralgija, trigeminalna neuralgija, glavobolja koja pogađa zube.
Dobiju glavobolju a zubi su bolni kao Kreosotum.
Konstipacija.
Imate suhoću sluznice crijeva i konstipaciju koja je slična
Nux-v. Male okrugle loptice.
- Ta konstipacija je s tenezmom kao Nux-v?- Ne jako, kao kod Nux-v.
To je suhoća crijeva i u malim lopticama koje teško izlaze. Nije s tenezmom kao kod Nux-v.
Volim more, trebao bih ovdje pecati.
Možete reći da je China vrlo uvredljiva, osjetljiva osoba, razumijete taj izraz, osjetljiva?
Oni su u stanju eretizma, živčani sustav je u stanju iritacije,
oni će reagirati loše na najmanju uvredu.
zanimljivo je da je China pogoršana od dodira.
Imaju glavobolju, dotaknete glavu, pojavljuje se bol, a od pritiska je bolje.
ali ako dotaknete, isto je na nivou emocija, iritacija, razdražljivost,
Ljudi koji su oslabili jer su izgubili tekućinu iz tijela.
Izgubili su krv, iscrpljeni i u isto vrijeme iritabilni, razdražljivi,  uzbuđeni.
ljudi koji će imati distenziju abdomena, napuhani  kao Lyc., Colch.. Carb-v.
Ako vjetar, plinovi  izađu nema olakšanja, ista napuhanost ostaje, i iritabilnost ostaje,
karakteristično je da leže po noći u krevetu i razvijaju veliku maštu.
i grade dvorce u zraku, kako se to zove.
Umišljaju da predaju u velikoj dvorani,  i da ih svi
slušaju i da oni predaju. Da su veliki govornici i i oni to žive
kao realnost, oni vide da ljudi aplaudiraju. Postanu heroji.
I onda počinju druge priče u noći, a ujutro se probude u stvarnosti.
U stvarnosti koja je totalno drugačija. Moraju ići na posao od 8h do 2h.
Za vrijeme dana, kažete im nešto i potpuno su uvrijeđeni, raspadnu se u komade,
Koji su drugi lijekovi slični?
Nat-m, Nux-v, oni su vrlo uvredljivi.
Također vrlo često pokazuju veliki strah od životinja, koji još lijekovi imaju strah od životinja?
StrStramonium da, Tuberculinum, Belladonna. Hyoscyamus, ne.
od ta tri lijeka Hyoscyamus, Belladonna and Stramonium, Hyoscyamus se ne boji životinja.
Stramonium and Belladonna, ta dva
China se boji svih životinja, pobjeći će. Od ovce.
Ali se Tuberculinum najviše boji mačaka.
Ako vidite strah od mačaka, vjerojatno se radi o Tuberculinumu., on ima averziju i strah od mačaka.
Ne dodiruju mačke, jer su dlake već na dlanu, boje se da će dobiti bolesti.
Prije nego što je mačka ovdje, dlaka je već tu. Nikad ne diraju ali je dlaka tu.
Osjećaju dlaku. To je averzija i strah istovremeno.
Strah da će dobiti bolest, da će pojesti dlaku osjećaju da im je dlaka u grlu, u ustima,
Mačke i psi. . Stramonium ima strah od pasa,
Tuberculinum. također se boji i mačaka i pasa.
Nevjerojatno, imao sam sekretaricu u 70-ima i došla mi je doma a ja sam imao malo štene u stanu u kutiji.
Bili smo u stanu. Bilo je malo štene u kutiji. Moja sekretarica je ušla
imala je ključ mog stana, otvorila je vrata u stan i čuo sam kako vrišti, izašao sam i pitao šta se događa?
"To je pas.
Ali pas ne može ni hodati,"
Ona je rekla da nema veze. Ne hoda, da bi te ugrizao, morao bi barem hodati.
To je iracionalan strah. Jer neki ljudi će reći kad pitate "bojite li se pasa?" "Da", i vi ćete ispitivati i oni će reći
"Ako se radi o velikom ovčaru, koji mi iznenada dolazi, bojim se."
Naravno. Tko se toga ne boji? To nije strah od pasa.  To nije simptom.
Ali mačke nisu poznate da napadaju, vrlo rijetko, ako su mačke s Tibeta mogu vas ogrebati.
ali za Tuberculinum to nije važno. Ako mu mačka dođe blizu, on će pobjeći.
Strah od insekata kao što su ose, Abelmoschus i Hepar Sulphur, posebno strah od ose.
Ako postoji netko tko se zaista boji ose onda je Hep. slučaj,
Užasavaju se uboda.
China se boji svih životinja, Calc-s. se boji ptica, Ign također.
Hoćete li se bojati male ptice?
-Ne razumijem baš iritabilnost, kako reagiraju hoće li plakati, kako će to izraziti?
- Tko. China?
- Da.
China neće plakati, otrčat će od životinje.
- Ne to, kad ih uvrijedite, iritabilnost?
- Iritabilnost, ne plakanje,
- Kad spominjete da Tuberculinum. ima strah od pasa, koji postotak slučaja?
- Strah od mačkaka ili strah od pasa?
-10%, 15%?
Ne, puno više, 40% moje je iskustvo.
- 40% slučajeva TUB. bi trebao imati taj strah?-  da, možda i više 50%, 60%, ne mogu reći točno, ne samo 10%.
- Hepar nije u repertoriju za strah od insekata, da ga dodamo?
-     nije? Strah od osa, nešto što ih može ubosti, ose, pčele oni su u velikom strahu od njih.
Vidio sam muškarca starog 30 godina koji je došao u moju kuću, imao je AIDS, stigao je iz Europe da ga tretiram.
Moja je kuća u šumi, na divljem mjestu, a ima pčela i osa.
Dok smo pričali došle su pčele, a on je počeo trčati i raditi ovo, ali ja nisam razumio što radi.
Izlazio je iz kuće, izgubio sam ga naposlijetku, Što se dogodilo? Rekao je, ose. Takve reakcije. Rekao sam, Hepar sulphur.
To je bio slučaj AIDSA, to je bilo pred 10 godina i vidio sam mladića on je još živ.
Zato što je trčao pred osama, pričao je o simptomima i nisam bio siguran, kad sam vidio reakciju.
Naravno  sam mislio na Hepar sulphur, a ovo je potvrdilo. To su točke na kojima potvrdite lijek.
mate taj prekrasan strah od životinja. Kojih? Pasa. To nije China.
Ako vam kaže svih životinja, vjerojatno se radi o Chini.
Mali trikovi, nakon tih trikova dobijate povratnu informaciju, učite, promatrate,
Kakva je to vrsta osobe bila, promjene itd. tako učite i ulazite dublje u slučaj.
Ono što vas učim su osnove koje će vas učiniti dobrim homeopatima. Dalje možete učiti više i više kroz povratnu informaciju.
- Htio bih pitati, boji li se Hepar Sulphur  injekcija?
- Da, svakako, jako. Strah od injekcija Hepar Sulphur, svega što bode.