Mogli bismo reći što je esencija PLATINE?
To je lijek koji ima  napuhani ego,
koji uzima dva oblika ili ovo ili ono, ili su mentalno napuhani, pacijent pokazuje
veliku aroganciju, ponos, oholost, do mjere da je to vrlo patološki i
tad postane ozbiljan mentalni slučaj, gdje muškarac ili žena misle da su Napoleon i
ili žena kaže da je engleska kraljica itd.
To je jedna strana lijeka i u tom slučaju ne vidite napuhanost ili povećanje seksualne sfere,
ako je seksualna sfera pogođena, nema ponosa, oholosti,
ali je seksualna sfera pretjerana, do mjere da imamo nimfomaniju.
Kod PLAT. ćete imati nimfomaniju bez ponosa , oholosti ili ako je to potisnuto -S: može li se zaustaviti na sredini
pogotovo, ako žena npr. shvati u mladoj dobi da ima previše seksualne energije
koju ne voli i želi potisnuti, zatvoriti i zaustaviti, tad naposlijetku
odlazi u stanje ponosa, “ja sam veća nego drugi”, “ja sam superiorna”,
i ta deluzija može naposlijetku doći u stanje gdje se osjećaju
većima od drugih, drugi su mali.
Opisuju to, teško je razumjeti,
kao da sjede na visokom mjestu i gledaju dolje na male ljude.
Vidite tu pretjeraost ega kod PLAT. , velika pretjeranost seksualne potrebe s druge strane,
- Može li se zaustaviti na sredini obiju strana?
- Može.
Imat ćete malo jednog i malo drugog, uzmite dva polariteta, i razumijet ćete
gdje se pacijent nalazi.
Kod PLAT. ćete imati ženu s puno seks. iskustva.
Ona djeluje na seksualnoj sferi i ona se ne može kontrolirati, ona to ne može kontrolirati,
Razlog je vjerojatno jer nema totalni orgazam.
Nema totalnu relaksaciju, postoje mali orgazmi.
Koji ne prestaju i želi ih više, više i više,
PLAT. može reći da može biti s 20 muškaraca, jedan nakon drugog.
U slučaju koji sam imao s rakom dojki, s metastazama u mozgu, i u kostima, sumnjao sam na PLAT. u
tom slučaju, pitao sam je kako je seksualno, kako se osjeća seksualno, pitao sam je
Ona je bila u tom strašnom stanju gdje je kost,  bila izjedena bila je u bolovima, imala je metastaze u mozgu.
Mislio sam da sigurno nema odnos i da masturbira,
pitao sam ju koliko puta masturbira dnevno?
Odgovorila je 40 putandnevno.
Vidim da je puno PLATINA ovdje jer niste iznenađeni.
40 puta dnevno, vjerojatno ništa drugo nije radila.
Uzimao sam taj slučaj s Aleksandrom, liječnicom koja vas je učila kako uzeti slučaj.  PLAT. 10M.
Uzela je PLAT. to je bio slučaj za koji ne vjerujete da homeopatija može išta učiniti.
Imala je metastaze na 8 mjesta u mozgu, na nekoliko mjesta u kostima, s analgeticima, koji su kontrolirali bolove,
ušla je sa štakama, u kolicima, telefonirala je, vrlo je zanimljiv slučaj i poučan.
Telefonirala je preko klinike u Londonu da me želi vidjeti, netko iz klinike je telefonirao
i rekao sam da ne mogu uzeti takav slučaj.
Ne mogu ništa učiniti, metastaze  u mozgu i kostima, zaboravite.
inzistirala je i ponovno su telefonirali, ona toliko inzistira da je vi morate primiti, odbio sam opet.
Telefonirali su po 3. put, žena je telefonirala iz Londona i rekla mi: platit će vam 10.000 funti za jednu posjetu.
odgovorio sam: “da je milijun funti, nema šanse, ne mogu ništa učiniti”.
Zatim, mjesec dana kasnije, netko, tko mi je prijatelj, grčki prijatelj, koji podržava
homeopatiju, mi je telefonirao: “George, molim te možeš li primiti prijateljicu od prijateljice iz Londona?”,
Ja to nisam povezao,  rekao mi je da ima karcinom, i rekao sam mu da dođe.
Ona je došla, i ispričala mi priču i ja shvatim da je to ta, koja me je pokušavala dobiti i rekao sam joj da ne mogu ništa za nju učiniti.
Ona je rekla:” ne, vi ćete me izlječiti”, Rekao sam: "Molim Vas, ništa ne mogu učiniti."
Pokušao sam je otjerati, opet i opet, da je nagovorim.
Onda mi je rekla nešto vrlo čudno, “znam da ćete me izlječiti”, zašto?
“Zato što sam razgovarala s Bogom dva puta” . Jednom prilikom i opisala taj puta i u drugo vrijeme
Pričala sam s Bogom i Bog mi je rekao da idem kod Georgea Vithoulkasa.
Ja sam rekao: ”nema veze što je rekao Bog, ja vam kažem nema šanse., da li to možete shvatiti?”  Ne.
I onda smo bili prisiljeni uzeti slučaj i slučaj se razvijao na takav način da je postao PLAT. slučaj.
i onda sam pitao posljednje pitanje: koliko puta masturbirate? 40. Rekao sam, puno Vam hvala.
Što će se dogoditi sad?
Žena je bila iz Australije, mrzila je svoju majku a majka je mrzila i proklela tu ženu.
Majka ju je proklela da umre, i ta pacijentica je proklela svoju majku, takvu jaku mržnju
nisam vidio nikad u životu, kao rezultat bila je eksplozija karcinoma.
Vrlo zanimljivo - njena je majka vrlo bogata, ali ona nije imala puno novca.
Ipak, živjela je na posuđenom novcu u Londonu, na ideji da će njena majka umrijeti i da će naslijediti novac.
i vratit će im natrag novac, to je bilo visoko društvo u Londonu, znala je Murdocka, vlasnika novina.
Jer možda ćete htjeti nešto napisati, poznajem ga. Sve je bilo napuhano.
Muškarac koji je nazvao je bio aristokracija u Londonu i Ateni,  u tim krugovima.
Nisam povezao sve to u trenutku kad sam uzimao slučaj, ali sam vidio neke simptome
koji su me odveli do PLATINE i pitao sam ju o tome i potvrdio sam da je bila Plat. slučaj
zbog potrebe za otpuštanjem na seksualnoj razini.
Ono što se dogodilo, imala je analgetike i bila je pod monitoringom bolnice u Londonu, rekao sam joj mogu vam dati lijek
ali ako uzimate toliko lijekova protiv bolova, remedija neće djelovati. "
Ona je rekla: "Ne brinite,  ostavit ću te lijekove, a ja sam rekao: "Ne možete ostaviti lijekove jer ćete vrištati od bolova".
Imate metastaze u kostima". Bol u kostima je strašna, za one koji znaju.
Rekao sam joj: "Ne možete ih ostaviti." Ne, ja ću ih ostaviti". Rekao sam, "to je vaša odgovornost. Ok, uzmite lijek."
Uzela je lijek i prestala s analgeticima.
Nazvala je nakon tjedan dana i rekla, "Ja sam  vrlo dobro.  Pitao sam, "nemate bolove?" . "Ne".
Telefonira nakon mjesec dana, "Nemam bolova, dobro sam."  "Nemate bolove? ". "Ne." To je bilo čudno.
Onda je nazvala nakon dva mjeseca, vrlo rano ujutro, u 4 sata ujutro.
Probudila me i vrištala je, i rekla: "Slomila sam kost." "Kako ste slomili kost?". "Ne znam, pomaknula sam se i slomila kost."
Radilo o groznoj boli. Rekao sam, "To nije moguće. Znam da ljudi s takvim bolovima imaju osjećaj da su slomili rebro,
to je utisak.  “Što da radim sada?”  “Uzmite PLAT. 10M”.  Uzela je PLAT. 10M.
Nazvala me sutradan ujutro i nije imala bolove. Vrlo čudno. Bacila je štake nakon nekoliko mjeseci.
Otišla je u bolnicu, odbacila štake nakon par mjeseci i pred doktorom u bolnici je plesala.
Rekla je, “Vi mi niste mogli pomoći, sad uzimam homeopatiju” i počela je plesati.
Pomislio sam, ubit će me.
Zatim jednog dana mi je telefonirala nakon 8,9 mjeseci i rekla da joj jedno oko izlazi  van, izbuljilo se.
Jer je tumor gurao van oko, rekao sam joj , uzmite PLAT. 50M.
PLAT 50M, oko se vratilo natrag.
Onda  me zvala zbog jake boli u abdomenu, promijenio sam lijek.
Dao sam joj druge lijekove, 2 ili 3 lijeka, sve dok nije bila ok, i nije me više zvala.
Godina, dvije su prošle i nisam čuo ništa o joj.  Kad sam bio u Londonu, nazvao sam ženu koja me je prvi puta nazvala
Pitao sam “što se događa sa slučajem jer već dugo nije zvala”.  Ona je rekla to je vrlo tužna priča.
Majka joj je umrla, prije no što je umrla, majka je dala sav novac Zakladama i ništa nije preostalo za njenu kćerku.
Dobila je vijesti, majka je umrla, nije ostalo novca a ona je posuđivala novac. Tisuće i tisuće,
Što je učinila, otišla je u fini restoran, naručila vrlo finu hranu, uzela otrov i počinila samoubojstvo.
To je vrlo zanimljiva priča jer osim kako je intenzitet seksualne energije funkcionirao
Pokazuje i veličinu. Vidite ispod priče veličanstvenost priče. Jedna posjeta 10.000 funti,
A onda posuđeni novac za njen način života, svi su mislili da je to pravi novac.
Mržnja koja je bila iznutra za koju mislim da je kreirala sve probleme, mržnja i konflikt s majkom
koji je kreirao problem, da je njena majka uzela homeopatiju, ona bi još uvijek bila živa.
PLAT. 10M, rekao sam, svejedno ionako ćete umrijeti, nakon mjesec ili dva.
Svejedno da li ćete umrijeti s 10M ili 50M.
Mislim da sam ponovio nekoliko puta 10M, ali najnevjerojatnija stvar je činjenica da je PLAT. zaustavila
potpuno bolove drugi dan, odmah.
-Mogu li reći da sam imala pacijenta s rakom koji se širio u kosti, radilo se o vrlo starom pacijentu, 70 godina.
i dala sam ACON. D6, jer je bio jako  iscrpljen jer je počelo s prostatom i nije imao nikakve bolove
trebao je umrijeti prije 5 godina i još uvijek je živ, još uvijek hoda, ide na wc,
Ima suženje cijevi ali on još ide sam na WC. To je zbilja smiješno.
- Koliko je star?
: možda 73. I to je invalidna osoba ali može reći kad ima bolove a kad ne.
Trebao je već umrijeti prije godinu dana. Još uvijek je živ.
- Da li je uzimao analgetike prije?
- Dosta,  Ja sam bio liječnik koji mu je to puno propisivao, i zamolila sam osobe koje ga njeguju
mogu li mu dati ovo jer mislim da mu to može pomoći. I bilo je uspješno u njegovom slučaju.
- Prestao je s analgeticima?
- Ne ali imao je Novalgin svaka dva mjeseca i ja sam liječnik i mogu vam reći, obično to trebate puno više.
Vrlo često, svaki dan, 3 puta po 20 kapi rekao sam, to je prosjek koliko trebate davati.
On nije trebao uzimati toliko dugo.
- S Aconitumom 6X.
- Da.
- 3 puta dnevno?
- Ne, samo jednom dnevno.
Nije uopće imao bolove.
- Koliko dugo?
- Trebao je umrijeti za Božić.
On je sam rekao da neće doživjeti Božić, i već smo prošli 6 mjeseci sad.
- Počeli ste ga tetirati za Božić?-Ne, u studenom.
- Bilo je s metastazama?
- Da, već su bile u kostima. Počevši od prostate.
- Ali s metastazama u kostima. Vrlo zanimljivo. Posebno to što je Aconitum bio niske potencije.
Da li je imao šok prije, prema kojem ste propisali ACONITUM?
- Da,  on je osoba s invaliditetom, i imao je strah od smrti
i vrlo čudan odnos s ljudima oko sebe.
Bio je u strahu da neće stići posjetiti svoje rođake na Božić.
Nisam trebala mijenjati lijek ali sam znala da ne bih znala što drugo da mu dam.
vrlo zanimljivo. To su par slučajeva u kojima imamo uspjeh što ne znači da možemo liječiti karcinom.
Ne želim vam dati  utisak da mogu liječiti rak.
Ova žena, pogotovo, zaboravite. Kad je rak metastazirao, zaboravite na izlječenje, možda možete prolongirati malo život.
- Da li smatrate rak s metastazom vrstom očajničke ravnoteže koji organizam dosegne u tom trenutku ,
možda je lijek trebao stabilizirati tu očajničku ravnotežu, da ne napreduje.  Što s bolovima?
Da li se radi o prirodnom morfiju? Vrlo je tajnovito. Bilo kako da stabilizira očajničku ravnotežu koju je postigao.
- Vjerojatno. ne znam što se fiziološki dogodilo, moguće je da je upala u područjima kosti
gdje se bol proizvodila, upala je nestala, u isto vrijeme mozak  je proizveo
više opijata da bi pokrio bol.
Možda se to sve dogodilo. Ne znam fiziologiju. Ne mogu razumjeti. još uvijek ne mogu vjerovati
da uzmete danas PLATINU i sutra nemate bolove.
Sam ne mogu vjerovati, dajem vam iskustvo.
Ali Platina je zaista lijek za rak posebno  jajnika, maternice i prostate.
Kod Platine postoje histerične reakcije.
To je zato što ćete vidjeti da ljutnja alternira s napadajima smijanja, a zatim s plakanjem.
Ima veliki strah od smrti. Platina je jedan od glavnih lijekova za strah od smrti. Strah je nadmoćan
pogotovo kad Platina proizvede određene simptome.
Posebno kao što je  utrnulost oko usta, utrnulost kod čela koja ide od čela prema dolje.
Sve te senzacije nose ideju da ću dobiti rak i onda ću umrijeti.
Pokušao sam tretirati takve slučajeve s lijekovima koji imaju tjeskobu, kao što je Phos, Ars, Agar, Nit-ac,  ali bez efekta.
ali Platina je smirila tu veliku zabrinutost koja je povezana s utrnutošću.
Kažu, "Ovdje imam utrnulost" i onda rade veliku buku oko toga. I kažem, "OK, mala je to utrnulost, ne brinite".
"Oh, ali ja to osjećam.". "Ne brinite". Nazovu me i pitaju da li da uzmu nešto za smirenje zbog te utrnulosti ovdje?
"Da se smirim?". Zašto? Zbog te utrnulosti, ona je jo uvijek tu.
Kažem, ne brinite, nije ništa i onda nazovu opet sljedeći  dan. "Da li da uzmem Valium?"
Tad pokušate dati druge lijekove i onda date PLATINU, i stvari se smire.
Vrlo je zanimljivo da PLATINA se oblači posebno kod žena na vrlo impresivan način.
Žena će ući u vašu ordinaciju obučena vrlo pažljivo i pedantno, sa crnim naočalima, našminkana lijepo,
nosit će prekrasnu haljinu,  ima potrebu se jako izlagati.
One su velike, posebne, "ja sam predodređena za nešto posebno", imaju posebnu misiju.
Dolaze iz aristokratskih obitelji i to mogu biti deluzije, i u njihovim umovima to se tako projektira.
Sljedeći simptom koji ćete vidjeti, PLAT. je vrlo zanimljiv.
To su praktične žene, ne romantične.
Nije romansa ono što ih zanima već seksualna potreba.
I ta potreba mora biti zadovoljena.
Da li se radi o malim djevojčicama koje će početi masturbirati u dobi od 5,6 godina,
i žene su praktične, nisu zaintersirane da imaju romantične veze,
Zainteresirane su  da otpuste seksualnu energiju.
Zbog toga, one nemaju dobre ideje o svijetu, kad vidite ženu s takvim životom
koja odlazi s puno muškaraca, koji ju loše tretiraju ili ona njih loše tretira.
Ideja o svijetu je ružna, i zato ne žele imati djecu.
Kažu, ne želim djecu, hvala, djeca nisu dobra za ovaj svijet.
Ipak imaju ovisnost o svom mužu vrlo često i fiksirane su na svog muža.
Ako on ode, misle da će on neće vratiti da će biti ubijen.
Da će imati nezgodu, nešto će mu se dogoditi, fiksirane su na muža.
Kaže ovdje, strah da će se nešto dogoditi s mužem i možda se neće vratiti doma, može biti ubijen ili je napustititi.
Vidite vezu s drugim spolom? Veza je vrlo jaka, i strašno se boji da ne izgubi tu vezu.
Tjeskoba, strah da će biti udavljena ili obješena,  Zabrinutost oko njenog spasenja.
Ako se taj simptom razvije nakon mnogih iskustava, koji su iskustva koja se nisu bila zadovoljavajuća.
Vidite biti zaljubljen je lijepo ali PLAT. nije zainteresirana za to.
Platina je zainteresirana, muškarac ili žena, oni su zainteresirani samo za seksualni čin, i nema zadovoljstva.
- Što se tiče Vaše žene Platine?
- Ja nemam ženu Platinu!
- Platina ženu da bar imam.
- Potencija?
-
10M- Zašto?
- Da je uzdrmam, visoka potencija je moćna.
- George, mogu li pitati još jednu stvar jer ste rekli da ste koristili 10M.
Zadnji put ste rekli da kad je vrlo bolesna osoba, ne treba uzimati visoke potencije, najviše D6 ili vrlo male lijekove.
Što vas je navelo da date visoku potenciju?
- Dao sam vrlo visoku potenciju jer mi se lijek pojavio vrlo jasno. Pomislio sam da  ako je lijek jasan
možda ima šanse za izlječenje.
Ako je lijek jasan, mogu dati visoku potenciju.
Pričat ćemo o tome, ako su jako bolesni i komplicirani, nećete dobiti jasnu sliku
i bolje je ići nisko i ponavljati.
- Imala sam pacijenticu  s rakom pluća koja je imala 75 godina s jasnim lijekom  i dala sam joj 1M.
Osjećala se dobro dva dana, i treći dan je umrla.
-  Dobro, ona bi umrla svejedno,
- Verojatno bi. Znala je to i bila je uvjerena da bi ali je to bilo prebrzo za mene:
pomislila sam da sam ju ubila, vjerojatno jesam, s tim lijekom koji sam dala, vrlo visoku potenciju?
- Niste, niste dali previsoko. Napravili ste dobro.
Problem je što svi umiru pod alopatskim tretmanom.
svaki dan 1 milijun ljudi umire pod alopatskim tretmanom.
ako jedan umre pod homeopatskim tretmanom,  onda imamo problem kao da smo svi vječni i nitko ne umire.
- Totalni nonsens. Možete li zamisliti da vi možete pogoršati PLAT. konsttuciju kod žena?
Možete li pogoršati toliko jako da dobiju nimfomaniju od toga? Primjena Platine u zubima ili slično?
- S Platinom možemo lli pogoršati seksualnost žene, da ona postane nimfomanka, nakon PLAT.?
- U zubima?
- Ne. Ne vjerujem.  Ako možemo pogoršati i učiniti pacijenticu nimfomankom,.
ko stavimo kao zubar platinu  u punilu. Moj odgovor je ne.
- ako je osoba osjetljiva na platinu?
- Pomislio bih ako je osoba zaista Platina slučaj i napravite punilo za zube pomislio bih
da će doći do izlječenja, ako se išta uopće dogodi.
Sjećam se slučaja koji je došao zbog glavobolje, bila je dobro.
Nakon 6 mjeseci je opet došla i rekla da ne zna šro se događa. Pitao sam, "što je?"
Rekla je uživa više puno u seksu, ima li to kakve veze s lijekom?. Rekao sam naravno da ne.
Za njih je normalan način. Djeca uživaju to činiti i onda i odrasli također uživaju da imaju puno seksa.
Problem je što je cijeli organizam uznemiren, i ne razumiju to, to je izlaz, ispušni ventil za poremećaj.
Na isti način je ispušni ventil kod TARANTULE nemir.
eEergija je takva da postanu nemirni, VERATRUM ALBUM, energija je potrošena na nemir.
- Rekli ste da su dvije vrste da je kod jedna seksualna energija potisnuta, i onda postanu ponosnu oholi.
Da li je moguće da netko dođe zbog oholosti s potisnutom seksualnošću
da li se onda podigne seksualnost a oholost se smanji?
- Da, ono što se dogodi ako date dobar lijek, cijeli organizam naposlijetku dođe u ravnotežu.
Ali određeni period agravacije, možda se seksualna energija aktivira
i onda se ponovno vrati u ravnotežu.
- Rekli ste da netko ima seksualnost potisnutu i onda mu date PLAT. i onda počne djelovati  i šta se radi u tim slučajevima?
Jer se osjećam odgovornim, tamo je lijepa udata žena a ja sam, znate.
- Ako imate slučaj i to je PLATINA i onda započnu osjećati veliku želju za seks, ako nisu u braku, nema problema.
Ako su u braku, uzrokuju malu patnju kod svojih muževa.
Naravno ne mogu izdržati, neće postojati ludilo kod PLAT.
jer taj tip za stalnu potrebu otpuštanja je vrsta perverzije,
PLAT. je lijek za perverziju, sodomu, ne znam koju vrstu perverzija;
ali nije za sodomu već je uzbuđenje toliko veliko
da mogu učiniti bilo što. Ideja iza toga nije sodoma.
Uzbuđenje je toliko da mogu učiniti bilo što što će uzrokovati  finalno otpuštanje.
Ali finalno  otpuštanje ne dolazi, žena da bi imala zadovoljavajući orgazam
mora biti relaksirana, uključena emocionalno,  mora imati uvjete,
PLAT: ne traži te uvjete.
lokalna stimulacija je tolika da treba samo stimulaciju na klitorisu.  To je sve, to je dosta.
To ne znači da ne može biti zaljubljena, može biti zaljubljena, možete razumijeti.
žena koja ide od jednog ka drugom muškarcu, ponekad suretne muškarca koji je pravi.
i onda je muž dobio svoje. Promijenit će zemlju, otići će živjeti u Francusku.
Možda će i on biti PLATINA. Vidio sam slučajeve gdje muškarac ne može to više tolerirati i odlazi jer
je strast tolika i privrženost postane velika, da muškarac mora otići.
-Može li se dogoditi da ona to potisne i opet uđe u stanje PLAT.
- Može.
- Kako ih vratite natrag?
-Platinom, jer PLAT. može potisnuti seks i postati ohola, i postati megaloman.
tada ako taj megaloman nađe partnera koji se koncentrira na seks, može se izlječiti od megalomanije,
Tako da imaju puno seksa. U svakom slučaju oboje su ekstremi i granični su slučajevi.
- Od seksa prema oholost je agravacija?
- Da to je agravacija, bolje je ostati s potrebom za seksom nego otići na drugu stranu. To je granično.
Žena još uvijek može sudjelovati u društvu, dolazi i depresija, jer seks ne traje 24 sata.
Seks traje nekoliko minuta i onda uđu u depresiju, i onda strah, tjeskoba.
to je organizam koji je naopako.
- da li ste vidjeli PLAT. muškarce?
- Da, da, ista stvar, puno seksualne potrebe, s puno masturbacije.
Muškarac će imati seks a onda će  se njegova žena ili djevojka  okrenuti se na drugu stranu i zaspati,
On će masturbirati da bi otpustio energiju.
To je puno energije koja odlazi u to područje,  i ne može se zapravo otpustiti.
Vidjet ćete u repertoriju za EGOIZAM, PLAT. kao glavni lijek, jedan od glavnih lijekova.
To  je ego, JA moram biti zadovoljen, JA sam velik, JA.
Ja sam lijep, te ideje su tu.
- LACH. i PLAT.  su slične prema vašem opisu.
Možete li što reći za razlike između njih?
- Ne mislim, ne vidim puno nekih sličnosti, jedino u razmišljanju o sljedećem svijetu, o spasenju, da li ću biti spašen?
Egoizam kod LACH. je različit.
to je  gluma pred drugima,
a PLAT. to zbilja misli o sebi,
LACH. se pravi egoističan pred drugima, jer je brbljav, ekstrovert je itd, čini se takvim.
PLAT. misli:” ja sam posebna osoba”, to je razlika. LACH. nema te osjećaje.
ali oko spasenja, drugi svijet, ono što će se dogoditi, PLAT. i LAC. imaju isti problem.
- Što s potrebom za seksualnom energijom?
- potreba nije usporediva, puno je manje kod LACH. LACH. ne može lako mijenjati partnere,
Lachesis će naći nekoga i to će biti to. Bit će strastvena ali će to biti jedna osoba.
a kod PLAT. će se to samo jednom dogoditi među stotinu njih, za tog jednog
kojeg voli jako i za kojeg će se vezati. Lachesis  on je uvijek privržen.
Pitao sam se imaju li arogancija i seksualna energija veze sa strahom od smrti?
Da li se to događa u istom trenutku, postoji li progresija?
- strah od smrti i tjeskoba će doći kod slučajeva seksualnog intenziteta.
- Ne supresija?
- Nije supresija.
Ne, kod supresije, oni će ući u deluzije,
onda je strah od smrti sekundarne važnosti,
- To alternira?
- Alternirajuća stanja su također prisutna,  imat će fizički simptom, pa mentalni simptom.
kad mentalni nestane, pojavi se fizički simptom.
imamo alternirajući stadij, pokušavam vam dati opće smjernice za razmišljanje.
Phos. ima svoje glavne probleme, Phos. acid svoje,
Plat: glavni problemi, vidjet ćete uvećanja. Možda je i uvećanje jajnika prisutno.
S Plumbumom ćete dobiti ideju ljudi  koji vole dobar život, i dobiju aterosklerozu, drhtavicu,  tromost, i naposlijetku, um će
- Možete li reći nešto o LYC. i PLAT. Jer LYC. može isto biti arogantan.
- zanimljivo je jer LYC. ima tendenciju da mijenja partnera i
da ima površan seksualni kontakt,
LYC. je zainteresiran, ali nije moćan seksualni lijek,
to je normalan prema manje seksa, impotenciji, to je lijek koji će imati različite afere.
ali će ubrzo biti impotentan zbog nedostatka interesa,
on će izgubiti interes, naći drugu, opet izgubiti interes, itd.
s 35 će biti impotentan, a s 40 impotentan.
Jer imaju afere u kojima nisu emocionalno involvirani, kao Platina, emocionalna strana.
LYC, nije toliko ohol kao što je diktator.
u kući se ponašaju kao mali diktatori,
a vani gdje se ne osjećaju tako sigurni su potčinjeni,  i poslušni.
Zanimljivo je da se LYC. hoće pokazati, kao napuhan zrakom, ego pun zraka.
Netko tko zbilja nema supstance,  netko tko se pokazuje.
Lycopodium dođe i vi imate lijepu sekretaricu, nemate nikakvu vezu s njom.
Dođe i zbog toga što je zgodna pokušava dogovoriti susret s njom.
Vaša vam sekretarica kaže, i vi se zahvalite na informaciji.
On će se praviti važan, to je njegova tendencija.
ja sam veliki čovjek, mogu imati curu koju želim,  stvara lako kontakte, PLAT. je tvrda.
Znate da s ispušnim plinovima udišemo puno olova?
Udišemo puno olova koji se može primijetiti i u organizmu,
To je jedinstven lijek, za aterosklerozu koja dolazi nakon dobrog života.
Netko je imao dobar život i uživao.
To znači da ima dobru hranu, masnu hranu, kobasice, umake, izobilje i užitak
edenja bez razlike i onda se razvija ateroskleroza.
I onda imamo efekt na arterije koje otvrdnu i  djeluju na tetive, Dupuytren sindrom.
Znate taj sindrom gdje su tetive sklerotične, to je tipično stanje kod Plumbuma.
Plumbum je teško prepoznati, jer vam ljudi neće dati puno informacija.
to je vrlo varljiv lijek.
npr. njihov um ne radi brzo kako je radio,
Prihvatit će da je sjećanje slabije i slabije.
Posebno zaboravljaju riječi, nedavne stvari koje se događaju,
Visoka jetra!
Puno gore, kad kažem, apatični, to je posljednji stadij ateroskleroza gdje vidite da je glavni problem
drhtanje kod ateroskleroze, ovaj je lijek jedan od najglavnijih lijekova.
Sjećam se zubara koji je počeo s drhtanjem,  rekao je
"Moram dati otkaz kad ruka nije mirna",  moraju prestati raditi.
Vrlo je bilo teško,  1976. kad je došao u Atenu, Pasquero je bio ovdje,
Chander iz Indije, Ortega, vidjeli smo neke slučajeve zajedno i svatko je odlučio
o lijeku,  i vidjeli su taj slučaj, i druga trojica su odlučila da se radi o Lycopodium slučaju. Zašto?
Jer je Pasquero to rekao ili Ortega i druga dvojica su se složila.
Ja sam rekao, ne slažem se, ali uzmite LYC.  prvo, onda je uzeo lijek i čekao 3 mjeseca,  bez efekta.
Onda je uzeo PLUMBUM.
Jjer sam ga za vrijeme kongresa promatrao,  kako se ponaša, i dok sam ga promatrao, vidio sam da se trese,
vidio sam ga da je pokušavao zavesti nekoliko žena.
Poznajete muškarca koji ima tu tendenciju.
pleše s jednom, drugom, uzbuđen, onda sam primjetio,.
Rekao sam mu otvorite ruku, ovaj prst nije mogao ispraviti.
Nisam ništa rekao drugima, onda smo svi uzeli slučaj.
opservacija je potrebna, homeopat mora biti vrlo hladan promatrač, ne strastan.
jer inače ako nekoga ne volite, ili volite, zaboravite.
Onda ne promatrate, ili kad ga ne volite, ne možete ga promatrati.
Morate biti neutralni,  morate vidjeti što se događa.
Homeopat mora razviti tu kvalitetu, hladnog, smirenog promatrača, neutralnog promatrača.
Vi vidite odmah tugu, bijes, ali nećete odmah reći, vi ste ljuti,
ako želite pitati, pitate na lijep način, ali ipak,  da bi potvrdili svoju preskripciju, ali ipak trebate biti, vrlo precizni,
kako bih rekao,  nitko ne može razumjet i o vašem karakteru dok sjedite tamo.
jer ne pokazujete svoje kvalitete, ali jednom kad ste u okruženju
gdje se izražavaju osjećaji onda vaš karakter izlazi.
to je vrijeme kad ostali daju informaciju o situaciji,  koju ne znate.
vidite, pacijenti, vrlo ozbiljni ljudi sjede tamo,  pitate ih o ponašanju.
i vidite da su nestašni.
Razumijete li nestašni? Postoji li njemačka riječ ili niti jedan Nijemac nije nestašan, nevaljao?
Potpuno krivo kod vaše opservacije ako napravite odluku dok netko
sjedi i kaže ono što vam želi reći.
naravno kod tih ljudi s aterosklerozom, imaju tu drhtavicu i sumnjičavost,  sumnjičavi su da ih ostali žele otrovati.
Također poseban simptom, ako imate ključno obilježje za PLUMBUM, osjećaj
kao vrpca koja vuče ovo otraga,  vuče želudac otraga.
Bol je kao da je želudac povučen prema otraga vrpcom.
Ideja retrakcije.
Kad on zna da jede, on jede masnu hranu,  to će mu učiniti loše.
Ako ste aterosklerotičan, morate se hraniti pravilnom prehranom, Oni ne mogu, njihova snaga uma nije jaka,  oni moraju lijepo živjeti,
Vrlo je čudno da uživate život i živite manje.
Uživate ali, to je slučaj, to je jedan od lijekova koji ima ozbiljnu konstipaciju,  sličnu Nux-v. stolica kao kod ovce.
Stolica s malim kuglicama.
Može se dogoditi da će se osjećati bolje kod drhtanja s alkoholom.
popit će alkohol i bit će mirniji.
-Možemo to koristiti  kod alkoholičara, jer kad ne piju drhte, kad piju, su bolje.
- Da, možete koristiti ali kod alkoholičara se radi o patognomoničnom simptomu.
Ne mislim kod ljudi alkoholičara, već kod ljudi koji ne piju, ili piju normalno a nisu alkoholičari.
Vjerojatno alkohol potiče cirkulaciju i ti ljudi s aterosklerozom nemaju dobru cirkulaciju.
Alkohol potiče cirkulaciju i onda postanu mirnijih ruku.
Imaju obično boju, nisu debeli ljudi, oni sagorjevaju energiju, nisu debeli.
Više su mršavi i imaju boju koja pokazuje dobar život,
Tko ima tu boju?
Koža ima teksturu,  debela i sočna.
-Kao predsjednik Njemačke?-Ne, ne.
Koža nije bijela, postane boje čokolade kao da su izgorili na suncu.
to je specifična boja, ako budemo imali slučaj PLUMBUMA, pokazat ću vam.
Da li je ovdje netko PLUMBUM?
-Htio bih znati da li je to uobičajni lijek, jer u zemljama gdje ima puno lova,
meci koji ostaju u zemlji.
Dobijate olovo u povrću, dobijete trovanje olovom.
Može li se to liječiti s njim?
- Da, možete liječiti ali je problem što je cijelo stanovništvo zbog zagađenja dobiva puno olova i
koristi se sve više i više. Akcija ovog lijeka je vrlo podmukla i spora.
To znači da možete prepoznati slučaj PLUMBUMA nakon što ga tretirate već 5 godina.
Ne prepoznajete ga I onda počne drhtati i onda vam razmišljanje ide u tom smjeru Plumbuma.
- Lijek djeluje polako?
- Ne jako sporo.
Zanimljivo je da Dupuytren ništa ne liječi, ali Plumbum može ispraviti tetive.
- To je ključno obilježje?
-Da, možete reći da se radi o KEYNOTE, ključnom obilježju.