Ovo je točno suprotno od COCC. Oba su lošije od gubitka sna, jedan postane preosjetljiv
na vanjske utiske, i utisci putuju vrlo brzo, a drugi posaje spor, i signali
putuju vrlo sporo, COFFEA vrlo brzo, COCC. vrlo sporo.
Zato je COFF. lijek za pretjerano uzbuđene ljude, koji se uzbude vrlo lako,
preveliko uzbuđeje zbog najmanjeg razloga, do mjere da će dovesti do suza.
Uzbuđenje donosi suze, pa čak ako se radi o dobrom uzbuđenju, radostan, slome se u suzama,
COFFEA pojačava osjetila, oni su pretjerani, previše  mirišu, osjećaju okuse,  čuju zvukove, vide slike,.
to je lijek koji je najbrži u umu. Puno razmišljanja, ideja koje idu kroz glavu, COFF. ljudi
mogu ostati budni zbog aktivnosti uma, preuzbuđeni, preaktivni, bez sna, u isto vrijeme
čuju akutno, mirišu akutno, vide akutno,
glavobolje startaju. Glavobolje od mentalnog napora, ne samo od toga,
kad steknu naviku, glavobolje dolaze zbog pretjeranog uzbuđenja uma,
aktivnosti uma, jednostrane glavobolje, obično kao šaraf guramo u glavu,
može biti bilo kakva vrsta glavobolje, ne samo kao da zabijamo čavao.
koji je lijek koji izgleda kao COFFEA?
NUX-V.  NUX-V. izgleda slično, COFFEA nema agresivnost kao NUX-V.
NUX-V je gotovo tvrda, zločesta, COFFEA nije.
Budna, u ekstazi, radosno preveliko uzbuđenje, može postići vrlo visoka stanja,
to su osobe koje trebaju COFFEA CRUDA.
Pogoršanje od zvukova jer je sluh tako akutan, to nije strah od zvukova,
Strah od zvukova, koji je to lijek?
BORAX. zbog različitih stvari.
Pogoršanje od zvukova je i kod THERIDIONA i ASARUMA EUROPEUM.
Ovaj je lijek gore od gubitka sna, nesanica zbog glavobolje, i nesanica zajedno s glavoboljom,
nesanica s prevelikim uzbuđenjem. Ovo su tri ESSENTIALS, i čine slučaj COFFEE CRUDE.
Lijek koji pogađa crijevo, upala crijeva, lijek za spastični kolitis
s velikom boli koja je bolja kad pacijent privuče naprijed noge i pritisne ih na abdomen,
jako ih pritisne na abdomen i to olakša bol, inače bol je neizdrživa.
Lijek koji pripada ljudima koji su ljuti, ima puno ljutnje unutra, koji se izražava
u svakodnevno životu, postanu ljuti kad ih se nešto pita.
“Pusti me na miru”, to je ideja.
Ljudi koji imaju loša iskustva i u tom trenutku nisu izrazili ljutnju,
jer je teško izraziti ljutnju u puno slučajeva,
pogotovo na sjeveru, Izraelci nemaju s tim problema, nešto im kažete i odmah skoče,
spastički lijek, uvjeruje grčeve u različitim dijelovima tijela, to je lijek koji će biti koristan kod lumbaga
i kod išijasa, ozbiljni jaki, grčeviti bolovi,  koji se izmjenjuju s  utrnulošću, utrnulost s boli
ili s izmijenom boli i utrnulosti.
I naravno kolike koje imamo kod djece.
Ako su ozbiljne i dijete se ovako pomakne, onda je ovaj lijek indiciran.
Ako beba ima kolike i okrenete ju na trbuh, to je BELLADONNA.
ILLICIUM je također za kolike kod beba.  To je biljka koje su majke davale bebama.
Bolovi koji su strijeljajući, na lijevoj strani,
Neki homeopati kažu da je COLOCYNTHIS sličan STAPH. i da je to lijek za bolesti od poniženja.
Da, rekao bih više ako je ljutnja zadržana unutra, onda je COLOC. Glavna ideja za poniženje
STAPH. - glavna ideja je "ponižen sam".
Lijekovi su ponekad  CAUST. STAPH, COLOCYNTHIS su indicirani u jednom slučaju
kao što smo vidjeli NAT-M ide u NIT-AC.  Drugi slučajevi NAT-M. i poslije PHOS.
I onda u drugom slučaju CALC-PHOS u PHOS. Imamo izvještaj o djetetu?
na taj način  su ta tri lijeka u rotaciji, to znači simptomi se mijenjaju na način, jer
CAUST: je revolucionaran, on se ne potiskuje, STAPH. se potiskuje, kako je moguće
da se dopunjuju? Unatoč činjenici da se dopunjuju.
I ne samo to, možete vidjeti slučaj gdje započnete sa Caust, odete na Staph ili započnete sa Staph,
pa odete na Caust. i onda na Coloc.
U rotaciji možete vidjeti ta 3 lijeka, i ponekad kod ozbiljnih stanja gdje je organizam pogođen
imate taj poseban fenomen, gdje probate seriju lijekova i onda
ponovo počnete na višoj potenciji isti krug. I onda je bolja stimulacija,
to se dogodi kod ozbiljnih slučajeva, ne mislimo na nekoga blizu smrti.