Ideja kod CON. nije ideja paralize toliko, paraliza je tamo kao zadnja stvar, ali je ideja da on
proizvodi područja u tijelu koja su sklerozirala, postala tvrda, obično žljezde
postanu natečene i tvrde.  Također proizvodi područja skleroze i kaluse u mozgu,
to je lijek koji je tako okrenut nekim idejama do mjere da postane praznovjeran.
Ne mogu pobjeći od ideje koja im padne na pamet.
To je također lijek koji za njegovo dobro funkcioniranje tijelo će funkcionirati dobro sve dok postoji otpuštanje na seksualnom nivou.
To znači normalni seks u redovito vrijeme.  Moraju imati redovito otpuštanje hormona,
hormone se moraju otpuštati kako bi bili u ravnoteži inače je ravnoteža izgubljena.
Zato CONIUM ćete vidjeti često kod žena koje su se razvele i nemaju novu vezu.
Postoji puno žena, posebno CONIUM, kad su naviknute na redovitu seksualnu aktivnost, muž umre, CONIUM žena
neće lako imati novu vezu,
zbog neotpuštanja hormona počinju problemi koji idu od vrtoglavice koja prva nastaje
i može razviti rak, posebno rak dojke.
Ima tumore, sklerotične, ideja da ima tvrde tumore, ne samo na žljezdama već mogu biti bilo gdje ali uglavnom karcinomi žljezda - adenokarcinomi.
Zato je CONIUM glavni lijek za žljezdu koja je pogođena seksualnom aktivnošću kod muškaraca, koja?
Prostata  će biti prva pogođena kod CONIUM muškarca ako postoji potiskivanje seksualne potrebe.
Potiskivanje seks. potrebe može uzrokovati karcinom prostate.
Naticanje prostate. Shvatio sam da su CONIUM ljudi vrlo praktični ljudi,
slični tip kao PLATINA, ali ne prekomjerno seksualni,
praktični: “trebam seks”, otpuštanje orgazma, to trebaju da bi im tijelo funkcioniralo,
To im je potrebno da bi funkcionirali. Ako se iznenada prekine, pojavi se
vrtoglavica. Stalno se žale da im glava nije nikad čista.
To je vrtoglavica, a najgore je Ménièreov sindrom kad se stvari vrte u krug
posebno kad legnu u krevet i nastoje promijeniti stranu, nema veze na koju stranu.
Iznenadni pokret, okrenu se da pogledaju nešto iza,
žale se na situaciju s glavom, to je neopisivo,
koriste riječi koje nisu npr - vrtoglavica, koriste riječi da opišu stanje  uma:  brrrr,
To je bučno stanje, to je zujanje, između zujanja i vrtoglavice.
CONIUM je jedan od glavnih lijekova koje nazivamo praznovjernim.
Praznovjerje je fiks ideja, kriva ideja, kad fiks ideja uđe u glavu ne mogu je se riješiti.To je kao kalus u mozgu,
u posebnom području glave, inače dobro funkcioniraju, u društvu itd. Posebno područje
gdje dobivaju fiks ideje i ne mogu ih se riješiti.
Na isti način su fiksirani na svoje seksualne partnere,
nisu ljudi koji su pretjerano seksualni, jednostavni su.
Kad se odluče imaju jednog partnera, oni ostaju s njim sve dok partner ne umre.
Svi CONIUM partneri umiru? Oni su slučajevi koje dobivamo.
I onda se žale na žljezde, glava nije čista i imaju glavobolje,
Vrlo ozbiljne neopisive glavobolje, glavobolja s vrtoglavicom,
Nekad će reći da je vrtoglavica, nekad je glavobolja, nekad je oboje.
Date različite lijekove dok vam ne kažu da su izgubili partnera i već 5-6 godina nemaju seksa.
Neki organizmi to mogu riješiti, CONIUM organizam ne može. On će imati problem.
Ključna bilješka je prekinuto mokrenje,
ljudi s CONIUM prostatom, CONIUM simptomima, mokre i i mokrenje prestane
i opet krene, i onda opet stane, krene, 3-4 puta prije nego isprazne mokraćni mjehur.
Prekinuto mokrenje je ključna bilješka za lijek koji proizvodi te sklerotično
otvrdnuće žljezde i otvrdnuće misli.
-Što bi bilo da postoji hipertrofija uretre i penisa, dijela penisa?
Hipertrofija dijela uretre? Ili suženje?
-Da.
Za suženje morate misliti na THUJU, MED. To je lokalna upala koja postane
tkivo koje otvrdne,
to je suženje i nije lako izliječiti, ponekad vidite nešto otpuštanja, jer je otežano mokrenje, mokrenje postane lakše.
Ne možemo sve izliječiti homeopatijom.  Moramo znati naše limite.
Ponekad je čudesno što možemo napraviti a ponekad mislimo da možemo sve izliječiti, što nije moguće.
Kad imate kombinaciju problema reumatskog tipa ili artritičnog tipa
i u isto vrijeme imate osobu koja pati od kožnih bolesti, to će vas dovesti do ideje DULCAMARE.
U tom slučaju morate imati ozbiljno pogoršanje od hladnog i vlažnog vremena,
kad je hladno i vlažno DULC. jako pati.
U starije vrijeme kad nije bilo el. hladnjaka, proizvodili su ledene kocke koje su bile u velikim kutijama,
ljudi koji su s njima radili, oni su patili,
to je najbolja situacija za DULC. da se razboli i tada se mogu razviti DULC. simptomi.
Ne vole led, ne vole hladno, pogotovo hladno i vlažno.
Još jedna zanimljiva stvar je da imaju paralizu pojedinačnih dijelova.
Ta paraliza ima uzrok u izlaganju hladnom i vlažnom.
Izlaganje hladnom i vlažnom i zatim paraliza pojedinačnih dijelova: DULCAMARA.
Izlaganje hladnom i suhom i onda paraliza pojedinih dijelova: CAUSTICUM.
Razlika je kod hladnog i suhog vremena, to znači - navečer u proljeće, odete na motoru, i idete brzo,
hladan vjetar noću, ljeti vas udara u lice, onda dobijete
paralizu lica, jednostranu paralizu. Tada je lijek ili ACONITUM ili CAUSTICUM, ne DULC.
Ali ako vozite u hladno i vlažno vrijeme, zimi, vjerojatno će lijek biti DULC.
Slučajevi Guillain-Barré, paraliza koja započne nakon izlaganja hladnom i vlažnom, zimi - DULC.
Drugi lijek koji također mogu trebati je CALC-C., jer DULC. i CALC-C. obje se pogoršavaju od hladnog i vlažnog.
Ako taj pacijent kaže da u isto vrijeme pati od kožnih erupcija,
paralize pojedinih dijelova - DULC.
Prije mjesec dana djevojka je poslana u centar u Ateni iz bolnice u Tesalonikiju,
ona je bila u bolnici zbog paralize Guillain-Barré,
jedini simptom koji smo mogli naći je bio da je bila izložena hladnom i vlažnom blizu mora.
Živjela je blizu mora, navečer su izašli i
drugi dan je imala Guillian-Barré. Lijek je bio CALC-C.
Ona je puno bolje na čuđenje ljudi u bolnici koji su mislili
da samo kortizon je može spasiti inače će dijete bla,bla.
Vidio sam puno slučajeva DULC. kod ljudi, posebno žena koje jako vole.
Ali vole posesivno.
To znači da se brinu o drugima na način koji je autoritativan
- napravi ovo, napravi ono. I skoro diktatorski,
ali to nije diktatorski to je briga, “oženio si se za krivu ženu,
pa te moram zaštititi.”
Oni će pokušati zaštititi vas ali na posesivan način.
Sve žene koje su posesivane dajte im DULC.
Kaže, ne mogu naći pravu riječ, ne mogu se koncentrirati,
nemiran, ne može biti miran, podsjeća malo na RHUS-T, pomiješat ćete, dat ćete često RHUS-T umjesto DULC.,
ta se dva lijeka zamijene jer su oba s kožnom erupcijom, a u isto vrijeme
imaju reumatska i artritična stanja. Ali tendencija prema paralizi je više naglašena kod DULC.
Ako možete dobiti samo te informacije, ne možete zamisliti koliko ćete slučajeva tako riješiti.
Ovo je eksperiment, ove godine radimo prvi put ovaj eksperiment, vidjet ćemo rezultat,
ako je informacija koju vam dajem dostatna i nije krivo shvaćena. Dajem vam… učite, ponavljajte, učite,
ne znam da li idete kući, pogledate li svoje bilješke, to je velika tema.
Gotovo, nema više obveze, Nešto će Vas podsjetiti...
George je rekao nešto,…naći ćete u svojim bilješkama DULC. Informacija vrijedi.
Kasnije ćemo ići u detalje M-E,
informacija je previše, ne želim da se sad preopteretiti detaljima,
trebate shvatiti strukturu lijeka prvo.onda ćete ostalo dolijepiti.
Pogoršanje kad se vrijeme mijenja, hladno i vlažno, potisnuti iscjetci,
ako potisnute kožne erupcije i dobijete glavobolju, dobijete reumatsko stanje, paralizu ,
morat ćete razmisliti i o DULC, u slučaju da je osobi gore od hladnog i vlažnog.
To je ključ. Hladno i vlažno, kao što je ključno za CALC-C. i RHUS-T.
Debele, smeđe kraste na tjemenu. Zimica između 7 i 9 ujutro s velikom žeđi i bolovima u kostima.
Ovo je slučaj gripe gdje zimica dolazi između 7 i 9 ujutro i onda se temperatura povisi,
javi se velika žeđ, ali ako je nakon 9,10 sati s velikom žeđi, koji je to lijek?
BRYONIA.
Vidite? Male promjene.. Da li je BRY. gore od hladnog i vlažnog?
Ne. Gore od hladnog i suhog.
Vidite kako razlikujemo?
Ne trebate previše informacija, drugo ćete naći u repertoriju.
Trebate ova esencijalna obilježja, to je sve, ali zapamtite ih dobro.
morate zapamtiti dvije stvari za GLONOINUM: vrućinu i eksploziju,
imat ćete uvijek pogoršanje od vrućine, vrlo jako pogoršanje od sunca, sunčanice, od vatre, od sjedenja u vrućoj sobi,
eksplozivna prirode glavobolje, glavobolje koje eksplodiraju,
valovi pucanja, bombardiranja,
mislite da će glava eksplodirati.
U trenutku kad pacijent kaže, moja glava će eksplodirati, buum, esplozija - GLON.
Vidite kolikoje taj lijek osjetljiv na toplinu, odmah sunčanica, nemate to toliko na sjeveru,
ovdje je imamo puno, s valovima vrućine, puno ljudi ide u bolnice sa sunčanicom.
Uglavnom pripadaju dvama lijekovima: GLON. i NAT-C.
Kad kažemo sunčanica ne mislimo samo u akutnoj fazi već također nakon sunčanog udara
možete razviti glavobolje, depresiju, gubitak pamćenja,
taj lijek gubi smjer lako, ne znaju u kojoj su ulici,  “gdje sam?”
A to je ulica kojom idu svaki dan, i ako to neko doživljava, “ne znam gdje sam?”.
Svaki dan idu tamo autom i sad se pitaju gdje su.
AMBRA manje.
Ovo je lijek za početak, zbog tlaka, ateroskleroze.
Ovo je lijek s visokim krvnim tlakom, posebno oni lijekovi koji su
pogođeni toplinom, to im pogoršava i čini im glavobolje. Koji su to lijekovi?
BELL., LACH., GLON., NAT-C, NAT-M,
pogođeni su vrućinom i suncem, vrućina proizvodi glavobolje,
vaskularni sistem je već u osjetljivom stanju.
Glavobolje u takvom lijeku će biti pogoršane bilo čime što stimulira cirkulaciju:
Što stimulira cirkulaciju? To su alkohol, kava,
I alkohol isto ne mogu to tolerirati, imat će gore glavobolje.
Bolje od svježeg zraka, u sjeni ,
osjećaju se bolje na svježem i tamnom mjestu,
svjetlo, čak i umjetno svjetlo može činiti glavobolje gorima.
Morate se sjetiti eksplozivne prirode ovog lijeka,
ne mogu naći svoju ulicu, to su ljudi koji iznenada eksplodiraju.
Oni su temperamentni.
Imaju puno energije,  a ako eksplodiraju sačuvaju se od glavobolja.
Ja vičem dosta, zato još uvijek mogu podučavati, inače.
Visoki krvni tlak, tjeme gori, i vrat odostraga. Valovi vrućine,
i vrućina ide prema gornjim dijelovima i završava na tjemenu,
koji drugi lijek ima vrućinu u tjemenu?
SULPH. jako dobro. On je dobar student.
SULPH. ima vrućina na tjemenu ali gdje još? Na tabanima. Ovaj nema, vrućina ide prema gore,
glava postaje vrlo vruća, glava je osjetljivi dio, valovi vrućine,
eksplozivne glavobolje,
sunce je užasno.
GLON. i NAT-C ljudi će na more ići u 7 sati ujutro,
to je vrijeme kad će najviše uživati u moru.
Većinom su Nijemci NAT-M i ići će rano ujutro na more.
Čudno je, jedan od mojih studenata, neću reći imena, u 80% slučajeva daje NAT-M.
i tvrdi da ima rezultate.
To je činjenica, davanjem svima NAT-M, svatko ima neku tugu,
koju čuvaju unutra, imat će nekog efekta.
Ideja je da znate odvojiti kad ćete dati NAT-M. a kad NAT-P ili NAT-C. ili NUX-V. ili GLON.
nego da dodirujete male stvari.
Ima još koji rade nešto drugo, oni kažu, budući da svi imamo neke mijazme,
zašto ne bismo napravili lijepu mješavinu od SYPH., MED, TUB,  CARC. i dali je?
I neki će mijazmi odgovoriti na to.
To zovu drainage terapija.
Netko mi je neki dan rekao za neko drugo ime. Koje ste mi ime rekli?
To je protektivna terapija.
Možete svima dati MED. posebno Grcima,
i možete vidjeti efekt, ali to nije klasična homeopatija,
nećete imati zadovoljavajuće rezultate.
Možete to raditi, to rade cijelo vrijeme, ali zar je ovo toliko teško naučiti. Nije.
Ovo je cijelo znanje koje imam, i mogu razlikovati između jednog i drugog lijeka.
Pitanje o GLON. Alfons Geukens kaže, iz njegovog iskustva, da GLON. pacijent koji ima glavobolju,
ovo je tipični položaj GLON. glavobolje. Je li to istina? Jeste li i vi to uočili?
Ne mogu to reći jer nemam to iskustvo, nisam vidio taj položaj.
HYPERICUM je još jedan lijek koji koristimo kad je uzročni faktor ozljeda posebno na perifernim živcima,
koji imaju posljedice: depresiju, glavobolje, epilepsiju, itd.
mogu trebati ovaj zanimljiv lijek.
Bol koja dolazi može donijeti nesvjesticu, boli može biti toliko,
depresija može biti nakon ozljede glave.
Zanimljivo je, jedan od liječnika u centru u Ateni je nosio veliki TV da pokažemo jedan video slučaj,
Kako se uspinjao stepenicama, pao je dolje i kako je pokušavao spasiti TV, TV ga je udario u prste.
Uspio je još donijeti TV i onda je pao dolje, bio je totalno bijel,
zvali su me, i pitao sam što se dogodilo, rekao je da je pao s TV-om i lupio ga je ovdje.
Bio je spreman da ode, padne u nesvijest.
Dajte HYPER., za 3 minute Peter je bio na nogama.
Pitao sam ga je li dobro, rekao je da je i da dolazi na predavanje.
To je djelovanje lijeka kad je indiciran. Fantastično.
Ali ne samo za akutno već može neutralizirati stare posljedice ozljede.
Zubari ozljede dok rade vađenje itd. dok manipuliraju
ozljede završetke živaca i onda možete dobiti trigeminalne neuralgije
ili ozbiljne bolove, na što zubar kaže da ne može vidjeti gdje je bol. Napravite roentgen snimku, ništa se ne može vidjeti,
ali pacijent kaže “čim želim jesti bol je užasna.” .
To je stvar traume na živčanom završetku i HYPER. će riješiti taj problem.
Bol puca prema gore uzduž živca.
Astma se poboljšava nakon iskašljavanja, ekspektoracije.  To je česta stvar.
Kad je trtica istraumatizirana udarcem onda je glavni lijek
SILICA, KALI-BI. i naravno HYPER.
Pogotovo ako je bol ostala u trtici.  Ponekad trauma u trtici može proizvesti puno simptoma
uzduž kralješnice i često glavobolje.
Osjetljiva na hladnoću, ležanje mirno poboljšava, želja za toplim pićima,
pogoršanje od pokreta, pritiska.
Kaže da prevenira tetanus (engl: lockjaw -zaključavanje čeljusti), ili konvulzije, vidite, ideja je da ako imate ozljedu i ozljeda donosi tetanus
možete pomisliti na HYPER.
Koji su drugi lijekovi koji imaju utjecaj, poništavanje na ozljede glave?
NAT-S. Nakon  ozljede glave, razvija što?
Depresiju.
Depresiju sa suicidalnim raspoloženjem, pogotovo ako se samoubojstvo čini pucanjem,
je prvi lijek na koji mislimo, nije HYPER. već NAT-S.
HYPER. je lijek na koji mislimo kad je bol živca nakon ozljede, pucajuća bol, uzduž živca, HYPER. će poništiti  tu bol,
kod amputacije također. ALLIUM CEPA također, o njemu smo pričali za fantomske boli,
kad amputirate a bol se osjeti.
Nevjerojatna bol koju nijelako riješiti. HYPER. i ALLIUM CEPA
koji mogu savladati tu situaciju.
-Da li je uvijek preduvjet da imamo te boli koje pucaju uzduž živca?
Imala sa prijateljicu i pala je s bicikla i ozljedila je usta i zube,
i zubar je rekao da su zubi bili ozlijeđeni i uništeni.  Pogledala sam u Repertorij
i našla HYPER, ali ljudi su mi rekli da sam pogriješila,
nije imala te tipične boli,  svejedno žena je sačuvala zube a ja nisam sigurna da li je to bilo zbog davanja
HYPER. ili bi se to svejedno dogodilo.  Pitanje je da li je mudro dati HYPER,
ako zubar kaže da su živci povrijeđeni ili uništeni?
-Da. To je točno ono što sam rekao, zubi su pogođeni od strane zubara,
nezgode u tim slučajevima, HYPER. je indiciran. 200, 1M, 10M - nemojte se bojati.