Imamo slučaj koji se boji zmija. Strah od zmija je primarni simptom.
Lac-c ima strah od zmija. Najvjerojatnije se psi boje zmija.
Strah od zmija ovdje je patologija, tko se boji zmija? Drugi ne?
Sutra ću donijeti zmiju, i vidjeti što će se dogoditi.
Svi se boje zmije, ali ne mislimo da bi mogla biti ovdje. LAC-C će doći ovamo i
mislit će da je zmija u krevetu ili ispod. Ili da je u krevetu.
Sjećam se dok sam bio u Indiji, s Krishnamurtijem, pričao je o strahu, analizirao je strah.
Bio je razred s djecom, jedan je dječak pitao:
gospodine, što ćete napraviti ako mislite da su svuda zmije?
Onda mi je K. rekao, ovo je slučaj za tebe. Možeš li nešto učiniti? Rekao sam da.
Takav strah, dječak je ustrašen, vidi svuda zmije,
jer LACH. ima snove, strahove o zmijama ali ne ovakav stupanj.
Još jedan veliki simptom, kad simptomi idu s lijevog na desno i mislite da je LACH.
a onda se vrati lijevo to je LAC.CANINUS. li vidite da idu s desna na lijevo i pomislite da je LYC.,
ali se vrati ponovno na desno i onda je LAC C.
Dobijete tumor na desnoj dojci, i onda ode na lijevu; ili je operiran ili nestane na desnoj strani,
i pojavi se na lijevoj strani vi pomislite na LYC.
I onda se gotovo odmah vrati,  isto s glavoboljom, glavobolja počne na desnoj strani, i onda idući dan
na lijevoj strani, dva dana poslije na desnoj strani,
to je vrlo karakteristično za LAC C.
Dobit ćete tonzilitis na lijevoj strani, pa na desnoj pa opet na lijevoj, pomislit ćete na LAC CAN.
Također sjajna, ostakljena površina mukozne membrane kao difterija,
nisam vidio slučajeve difterije, ali sam vidio stanja
ozbiljna s visokom temperaturom kao difterija, gdje su bile kao neke membrane,
vidite da je to bijelo i kao od stakla. i onda se stalno vraća.
LAC CAN. ima suprotno od LACH, niski krvni tlak, s osjećajem kao da ne dodiruju tlo.
Vrsta vrtoglavice, kao da lebde, kao da ću se onesvijestiti,
strah od nesvjestice se može razviti vrlo jako, dobiju strah od smrti, strah od nesvjestice,
strah od napuštanja svojih tijela.  Slično CAN.IND, slično AGAR. također.
Napravit ćete najbolja izliječenja kad nađete osobu koja želi puno slanog, jaka želja za solju,
ali još jača želja za paprom.
Kad imate tu kombinaciju, znate, crveni chili, ako ga dodirnete, osim ako niste Indijac
i uzmete malo u usta, bio sam u Indiji nisam to znao, skoro sam umro kad sam to dodirnuo.
Ako imate LAC. CAN. slučaj, on će ga pojesti bez problema.
Slučaj, bila je žena, izazvao sam je i pojela ju je cijelu.
Nisam mogao vjerovati. Rekao sam da sad znam njen lijek.
Došla je zbog  toga što je bila slaba. Došla je davno u strašnom stanju, 1970, pitao sam da li uzima lijekove,
ona je rekla da. Uzimala je različite lijekove i bila je u užasnom stanju.
i ja sam rekao da je ne mogu liječiti. Onda je ostavila lijekove i vratila se, tretirao sam je godinama,
Ali sam propustio slučaj kroz niz godina, to je bilo kad je pojela taj papar, to je slučaj LAC CAN,
Rekao sam Bože pa to je slučaj Lac-c. Dao sam joj ga, bilo je prekrasno.
Originalni simptomi su bili tretirani  PHOS. SEP, različiti lijekovi
Držao sam je zadovoljnom.
Želja za solju i želja za crvenim paprom.
-Pričate o čiliju?
-Da čili, ne papričice koje nisu ljute. Moraju biti jako ljute, da gore.
Reumatizam počinje i penje se.
To je karakteristika, bolovi idu gore, to je širenje boli.
Imate bol koja krene u gležnju i širi se u koljeno, to je vjerojatno LEDUM slučaj.
Ledum slučaj je slučaj kod kojeg bolovi idu prema gore. Bolje od ledeno hladnih obloga,
bolni dio može biti hladan ali ledeno hladno ga čini boljim.
Pacijent ne mora biti topao pacijent.
Ekcem koji je bolji od hladnih obloga,  vode ili hladnog zraka.
Ekcem pogoršan toplinom i poboljšan hladnim.
Rane postanu hladne i podbule.
Bolovi gore noću, od topline kreveta, bolje od guranja stopala u ledenu vodu.
Imate zglob koji je vrlo bolan, bol odavde se širi prema gore, stavite ruku u led i osjećate se bolje. To je LEDUM.
Ako imate bol ovdje koji treba svjež oblog, ne hladan,
to je drugi lijek GUAIACUM.
Općenito  pogoršanje od vrućine, ali neki pacijenti osjećaju hladnoću jako.
Ne morate imati toplu osobu LEDUM.
Čvorići u zglobovima,
LEDUM je specifičan za urični artritis, koga su zvali giht,
Gdje je palac natečen i crven
i bolan i bol puca od palca prema gore,
Trebaju staviti nogu u ledenu vodu.
Čovjek je patio 16 godina od gihta, nije mogao nositi cipelu, pritiskalo ga je,
i bilo je jako bolno. Ili bi izrezao cipelu ili je nosio papuče,
Imao je otvoren gornji dio obuče. Vratio sam se 1967. iz Indije, radio sam s tim arhitektom ranije,
radili smo skupa, vidio sam mu stopalo i pitao ga što je to? Kroz puno godina postalo je puno gore,
Pitao me mogu li učiniti što za moje stopalo? Rekao sam, da mogu.
Otišao sam 1956. iz njegovog ureda gdje sam radio za njega. Rekao mi je ok, daj mi lijek.
Rekao sam, neću, tada nisam nikome naplaćivao, samo nekim bogatim ljudima,
a on je bio vrlo bogat, postao je bogat zbog mene zapravo, radio sam za trojicu,
rekao sam da će mi sad platiti sve što mi dugujee, napravit ćemo dogovor, ako te izlječim
dat ćeš mi toliko --ogroman iznos---, rekao je ok, ali nije vjerovao da ću ga izliječiti, naravno.
S vremena na vrijeme bih došao u ured, pogledao bih ga, i pitao ga kako je. Kroz dugi period vremena
nisam išao, onda sam otišao jedan dan i vidio da nosi cipele.
Prvo sam pogledao u cipele i rekao mu, nosite cipele?
Rekao je: "Ispričat ću vam nešto. Nevjerojatno zapravo".
Bio sam u Švicarskoj , netko mi je sugerirao Vichy vodu,
nakon što sam ju popio čudom se izliječilo. Nisam mogao vjerovati!"
Tada sam rekao, ok, sljedeći put kad budete imali relaps, popijte Vichy vodu, on je rekao, čekajte,
pozvao je knjigovođu i rekao, isplatite ga.
To je bio LEDUM.
Tad sam bio Robin Hood, sve sam tretirao besplatno ali neki bogati ljude su morali platiti za sve druge.
On je bio jedan od njih. On me je htio prevariti,
Nije htio platiti. Neki su drugi htjeli to napraviti isto.
Rekao sam ok, ne trebate me. Uzmete bilo što jer svatko nađe neki razlog zašto mu je bolje.
Mislim u redu, kad budete imali elaps, popijte kavu bit će vam dobro.
Ne možete zamisliti, osjećao sam da imam taj zadatak, da donesem homeopatiju ovom svijetu, trikove koje su radili,
s čim sam se morao boriti, nevjerojatno, ali sam rekao, ipak ću to učiniti.
Morate zapamtiti par takvih stvari, čuda dolaze.
-Koristimo li LEDUM u ozljedama u sportu kad ljudi stavljaju led?
-Ako je led vrlo efikasan, onda trebate LEDUM. Također trebate LEDUM kod ubodnih rana,
kad je porezano, razderotina, bolovi počinju strijeljati.
Jednom sam imao, ovdje ima puno koza, pogotovo prije 20 godina. Ozljedio sam stopalo na hrđavi čavao,
pala je daska i čavao mi je ušao duboko u nogu.
Svi su govorili da se cijepim protiv tetanusa, rekao sam zaboravite, svi su čekali 24 sata, 48 sati.
Potajno sam uzeo jednu dozu, mislio sam možda je točno.
Sjetio sam se da sam imao žareće boli i pucajuće odavde prema gore.
Ništa se nije dogodilo, naravno. Ne znam je li Ledum utjecao na to, ali nisam bio bolestan.