Što se tiče Mag-c.
Nisam puno otkrio o mentalno-emocionalom nivou Mag-c.
Dat ću vam svoje dojmove. Mag-c. slučajevi će izgkedati dosta bolesno, dosta slomljeno, i ako možete zamisliti predstanje tuberkuloze.
Kako osoba koja ulazi u tuberkulozu, sa slomljenom konstitucijom, s generalnom slabošću, s generalnom slabošću, s licem koja je dosta zemljano.
I naravno kod Mag-c. imamo pogođenu jetru ponovno i vidimo dosta neuralgije, pogotovo na lijevoj strani.
Pogotovo facijalne neuralgije koje se zovu trigeminalne neuralgije lijeve strane, pogoršanje od bilo kakvog propuha. To je neobičnost. I poboljšanje od toplog.
Ljudi koji će trebati Mag-c. obično su, kao Mag-m. mirni, tihi ljudi. Ne buče previše.
Čini se da Magneziji, jer je pogođena jetra, ne znam zašto, imaju element agresivnosti minimiziran.
I element da žele mir i tišinu je jako naglašen. Vidjet ćete da su ti ljudi dosta spokojni. Nisu agresivni.
Dok govorim o lijekovima, ono što vam želim dati su glavni dojmovi koje ćete vidjeti kod svog pacijenta.
Morate razgovarati sa svojim pacijentom da saznate kako se ponaša, kako reagira, ponekad morate stimulirati pacijente ili ih naljutiti da vidite kako reagiraju, i djeca isto.
Morate biti kao umjetnik jer ste na putu otkrivanja kad vidite slučaj.
Morate shvatiti nutrinu slučaja, ono što vidite je periferija. Pogotovo u sjevernim zemljama gdje su ljudi jako rezervirani i sjede ovdje i kažu da imaju glavobolje.
"Da, što još?", "Ništa više." Reći ćemo da je to miran lijek ali kad postavite određena pitanja vidjet ćete strast unutra, prirodu koja je dosta drukčija, dok ispitujete slučaj.
Morate, tj bar ja moram jako dobro promatrati, moram biti pažljiv kako bih shvatio ljude sa Sjevera. Jer ljudi s Juga su puno više ekstrovertirani i puno će vam lakše dati svoju simptomatologiju.
I njihova simptomatologija nije toliko depresivna, supresirana. Ono što radite u svom karakteru ovdje je da se disciplinirate, što je lijepo.
Za nas ta disciplina, red itd., jako je lijepo to vidjeti. Ali to ima svoju cijenu jer potiskivanje instinktivnih reakcija potiskuje i vaše automatske obrane.
Zato kad dajete slučaj, kad vaše tijelo reagira i producira simptome, simptomi su disciplinirani. I način na koji ćete prezentirati simptome će biti drukčiji.
Obično disciplinirana prezentacija. Osim ako slučaj nije mentalni, nema kontrole. Vidjet ćete lijek u punom sjaju.
Dat ću vam nekoliko stavki o lijeku primjerom. Kao što znate, došao sam iz Norveške, imao sam seminat tamo tjedan dana i jedan od studenata je prezentirao slučaj.
Čovjek s psorijazom na cijelom tijelu, ali je i mentalno bio jako poremećen.
Imao je svakakve strahove, svakakvu mentalnu simptomatologiju. Dali su mu otprilike 30 lijekova dosad. Jako je energičan, dali su mu Zinc, jako hiperaktivan.
Ali bilo je zanimljivo to što sam ga u jednom trenutku pitao kako bi reagirao u slučaju ljutnje?
Pitao me želim li da mi pokaže. U međuvremenu se tresao ovako. Rekao sam da mu želim izmjeriti puls.
Mogli ste osjetiti sva tkiva. Znam to stanje kod lijeka. Onda me pitao želim li da mi pokaže.
Rekao je da može uzeti metlu i slomiti je.
I vidjeli biste u njegovim reakcija rast u energiji za vrijeme stanja bijesa, za vrijeme krize.
Ogromno i onda me u jednom trenutku pitao želim li da mi opet pokaže.
Zastao je na neko vrijeme, skupio svu svoju energiju i udario je stol takvom silom da sam mislio da će se stol raspasti u dijeliće.
Rast u energiji, pitao sam se što je iduće.
Cijela predavaona je bila u tom stanju. Što će se sada dogoditi?
Pitao sam ga za glazbu. "Volite li glazbu?" Rekao je: "Reći ću vam što radim, pustim rock&roll muziku i imam dva ogromna glasna zvučnika u sobi i stavim ih na najjače.
I to nije dovoljno jer želim osjetiti glazbu unutra. Što činim? Prislonim uho na glasan zvučnik tako da mogu osjetiti glazbu,
vibracije u sobi su toliko velike da se vrata otvaraju i zattvaraju." Mislite na vrata?"
Ako pogledate u repertoriju "ludilo", naglao sam tog čovjeka da nastupi i izbaci Tarentula stanje, ali studenti i dalje nisu mogli spojiti te stvari.
Poboljšanje od glazbe, ovo: "Želim osjetiti glazbu u sebi kako bi zbilja imao zadovoljstvo od glazbe."
Ako pogledate u svom repertoriju, otvorite poglavlje "ludilo, rast u energiji za vrijeme ludila".
"Rast u snazi." Koja stranica? Str. 57. jeste li vidjeli? To je ogroman porast energije. Nitko nije mogao naći u Repertoriju.
Jer u repertoriju je spomenuto kod mentalno poremećenih ljudi i poglavlje ludila, da vidimo taj porast energije za koje je Tarentula lijek br. 1.
Vidimo ogroman rast za vrijeme krize, žele lomiti, trgati stvari i ono što najviše žele strgnuti je vlastitu odjeću za vrijeme krize.
U ovom slučaju nisam ispitivao ništa o seksualnom životu jer naravno Tarentula ima ogromnu želju za seksom.
Nije bilo potrebno za mene, mogao sam vidjeti da je to Tarentula slučaj. Ali žena iz grupe je konstatirala da nisam pitao ništa o seksualnom životu.
Tako da je on odmah skočio i pitao želim li znati o njegovom seksualnom životu.
I počeo je pričati o svom seksualnom životu i ista žena je kasnije rekla...
Nije htio pokazati svoju erupciju, psorijazu. Nisam tražio da pokaže svoju erupciju i pacijent me pitao želim li vidjeti njegov čir? Rekao sam da nije potrebno.
Ista je žena rekla hajde da vidimo. Odmah je pitao želim li vidjeti njegovo tijelo.
Mogli ste vidjeti da je energija tolika da je bio spreman...nije imao dovoljno vremena da se otkopča.
Sve skupa, cijeli nastup je bio Tarentula slučaj. Kad vidite to, 5 ili 6 homeopata su uzimali njegov slučaj i nitko nije vidio Tarentulu.
Psorijaza, hiperkinetičnost, ovo i ono, ali bit je o ovom. I imao je prekrasne Tarentula simptome jer sam stavio simptome na ploču i rekao ok, repertorizirajte. Samo Tarentula.
I onda pokušajte vidjeti "povećana snaga". Kad sam pokazao i našao sam. I poboljšanje od glazbe je ogromno, kao što je rekao, što još hoćete?
Volim li glazbu? Da, i opisao je koliko voli glazbu i Tarentula je voli točno tako, snažnu glazbu.
Jako silovita glazba poboljšava i to je jako poznata činjenica da je Tarentula pauk koji živi u J.Americi.
Ako nekoga ugrize Tarentula, u starije doba ono što su radili da bi izliječilii to, jer bi se počeli grčiti toliko iznenada da bi otrčali po seoski bend s bubnjevima.
Bend bi svirao dok bi čovjek imao konvulzije po podu i dok su svirali takvu snažnu muziku pored njega, čovjek bi se smirio i oporavio naposlijetku.
To je poboljšanje. Jako veliko poboljšanje od glazbe kod Tarentule. To morate zapamtiti.
Ova osoba je Tarentula. On ide tražiti simptome jetre, jetra ne može biti tu, ona je kod Mag-c.
Ne može biti Mag-c., zašto? Jer Mag-c. nema energije za te stvari.
Oni su toliko umorni. Postoji neka uznemirenost unutra i osjećaj da će se nešto loše dogoditi, i tjeskoba.
I onda umor, nešto loše će se dogoditi i taj osjećaj nestane kad idu u krevet, suprotno od Mag-m. Kad idu u krevet, Mag-c. ima poboljšanje svoje tjeskobe.
Pogotovo ta uznemirenost, taj strah, nešto će se dogoditi. Po noći postanu dosta mirni.
Isto ono što vidimo kod Mag-c. je ponovno ta patnja koja se nastavlja godinama, i opet ta ista ideja kiselog temperamenta, ti ljudi koji pate i pate.
I onda vidimo tu kiselu ideju, vidimo to kod znojenja, kod povraćanja, cijelo tijelo ima kiseo mirls, svi iscjetci su kiseli. Kiseli mirisi su ključna značajka za Mag-c.
I dosta su deprimirani i nevoljko pričaju, ne žele pričati i puno interferirati.
Opet imamo to pacifističko ponašanje Magnezija, ne žele buku, svađanje, itd.
Dobijete drugačiju osobu kad se sve uzme, drugačiju osobnost.
Možemo imati tjeskobu s drhtanjem. Ali drhtanje je diskretno i tiho, nije agresivno. Kao kod
Gelsemiuma. I pogotovo ta tjeskoba, to je ključno, tjeskoba, drhtanje, slabost dolazi s toplom hranom. Ako jedu jako toplu hranu, dođe do tjeskobe. To je ključno.
Ponekad su jako umorni i pospani cijeli dan. Idu u krevet i ne mogu spavati. Imaju nesanicu.
Za koji je još lijek ovaj simptom karakterističan?
Za Staphysagriju, jako dobro.
Iz drugog razloga. Ne želim o tome sad. U svakom slučaju, pospan tijekom dana, cijeli dan i onda kad idu spavati ne mogu zaspati.
Mag-c. isto ima vrijeme pogoršanja koje je slično Kali-c., između 3 i 4.
Bolovi, kolike, nelagoda dolazi između 3 i 4 ujutro i njihova nesanica isto može doći između 3, 4 i 5.
Isto kod Mag-c. imamo, kao što sam opisao kod Mag-m., veliki umor i neosvježavajuć san ujutro.
Jako karakteristično, jako izraženo. Nisu svježi ujutro. Ne mogu se micati, osjećaju se teškima, umornima, ne žele govoriti.
Imaju sporu probavu i obično su konstipirani. I kad je jetra jako pogođena, onda imamo ponovno bijelu kao kreda stolicu sa žutim, što pokazuje opstrukciju žučnog mjehura.
Mag-c. će biti indiciran kod djece koja ne žele da im bude bolje.
Imamo ponekad kod djece probleme s jetrom, mali su, slabi, slabo drže glavu gore, jako sporo hodaju.
Ne rastu. Obično pronađu laboratorijski poremećaje kod jetre i djeca ne mogu rasti.
Onda će Mag-c. biti prvi lijek na koji morate pomisliti kod takve djece.
Isto za vrijeme rasta zubiju kad im počnu rasti zubi, kad imamo povraćanje kiselo i averzija prema mlijeku ili ako ga piju onda odmah imaju proljev.
Karakteristika Mag-c. kod žena je da pate puno za vrijeme menstruacije. Puno simptomatologije dolazi za vrijeme menstruacije.
Neobično je da će menstruacija teči samo u krevetu, kad leže, po noći. Čim se ustanu i hodaju, menstruacija stane.
To je periodičnost koja dolazi svakih 3 tjedna.
I imamo lumbago za vrijeme trudnoće, ali je gore od sjedenja ili ležanja u krevetu. Moraju se ustati i hodati i mora im biti toplo za leđa.
Za vrijeme menstruacije, žene mogu dobiti prehladu. Prehlada može početi svaki put kad menstruacija dođe. To je razdoblje velike slabosti kod žene za vrijeme menstruacije kod Mag-c.
Možemo vidjeti želju za mesom koje je jako i averziju prema povrću.
Averzija prema povrću je ključna za Mag-c.
Vidimo suhoću kožu, koža izgleda staro i isto imamo ideju da stare, da su sve slabiji.
Interesantno je da neki lijekovi proizvode puno energije, a neki je oduzimaju.
Magnezijii su ljudi koji su uvijek umorni, uvijek im je potreban napor da nastave.
Nema perioda kad osjećaju da je energija jaka.
Morate razumijeti isto to osjetljivo stanje gdje su živci pogođeni i bolni. A tijelo nije snažno, mlitavo je.
Vidite mlitavost koja je nezdrava. Vidite kod Calc carb. postoji mlitavost, ali je dosta zdrava, i oni su agilni usprkos tome.
Kod Mag-c. ćete vidjeti mlitavost, klonulost.Bili su pretili i sad kad je pretilost nestala, mlitavost je ostala. Mišići su mlitavi i živci su jako osjetljivi.
Kod Mag-c imate strašne neuralgije. To je jedan od glavnih lijekova za facijalne neuralgije bilo na desno ili na lijevo, pogotovo na lijevoj strani.
Mag-p. je uglavnom na desnoj strani. Mag-p. je jedan od glavnih lijekova za neuralgijske bolove, ozbiljne bolove koji se poboljšavaju od toplog.
Kad imate bol u želucu, stavit će nešto jako toplo gore. Dat ću vam primjer tog toplog.
Čovjek koji je radio rezanju kamena, mramora, rekao je da je imao takvu ozbiljnu bol u želucu da je morao uzeti ciglu i zagrijati je i staviti je da leži na trbuhu
užasno vruće, gotovo da ga peče, i to bi mu poboljšalo bol. To je takvo poboljšanje koje imamo kod Mag-p. isto kao i kod Nux-v.
Nux-v. isto treba topli oblog kako bi se osjećala bolje, ali ne toliko topli. Kad vidite taj intenzitet, onda to može biti Mag-p.
Mag-p. slučajevi, ne bih znao puno o njima, samo nekoliko naznaka. Oni su dosta nervozni, dosta osjetljivi, fosforni element skupa s Magnezijem izgleda da ima veliku osjetljivost.
Ujutro Magneziji nemaju taj neosvježavajuć san zbog fosfora nejvjerojatnije, znate da je Phosphorus jako svjež nakon sna.
Zbog tog elementa, Mag-p. ne budi se toliko nesvježim kao Mag-m. i Mag-c.
Oni su nervozni, dosta su na rubu rekao bih.
Poboljšanje od topline, svakog simptoma, bila glavobolja, facijalna neuralgija, količni bolovi, urinarni bolovi, cistitis, itd.
Cistitis je bolje od toplog, žena mora održavati genitalije toplim s toplim aplikacijama itd. To može biti Mag-p. ili Nux-v.
Što morate zapamtiti kod Mag-c. je bolestan izgled, umor, tjeskoba, i pogotovo kad je tjeskoba skupa s drhtavicom.
Osjećaj drhtanja ili unutarnjeg ili čak i vanjskog drhtanja. Kad ta tjeskoba, pogotovo ako je zbog nečega što će se dogoditi, nesreća na primjer. Konstantan osjćaj da će se neka nesreća dogoditi.
Čim odu u krevet, tjeskoba nestaje.
Imamo kod Mag-c. tu kiselost, da li u temperamentu, da li u znojenju, da li kod menstruacije, povraćanja, ili bilo kojeg iscjetka.
Koje je ista ideja kao kod?
Hepar sulphur i Rheum.
Kad imate pogoršanje nesanice od 3-4, ili nakon 3, pogoršanje između 3-4 i kad imamo probleme s jetrom, kad imamo umor, pogoršanje od propuha, nemojte misliti samo na Kali-c, nego i na Mag-p.
Isto kad vidite simptom "dok jede toplu hranu, ima pogoršanje", glavobolje, bolovi, facijalne neuralgije, bol u želucu, tjeskoba, znojenje itd.
to je ključno kod Mag-c. i sjetite se Mag-c. kod djece koja ne rastu, s blijedom kožom, sa žućkastom kožom.
I naravno, pogoršanje od mlijeka, imali količne bolove  ili proljev.