Sad ćemo pričati o Mag-m.
Možemo ponovno reći da je to lijek za jetru. To je lijek kojem je glavna karakteristika ono što zovemo kiseo temperament.
To se razvijalo tijekom godina što jetra i probavni sustav ne funkcioniraju.
Kada vidimo taj kiseo temperament s lošom probavom, pomislit ćemo na Mag-m.
Koji drugi lijek to može imati? Nux-v.
Ali Nux-v. je potpuno drukčija kao što ćemo vidjeti. Ti ljudi imaju neku vrstu gorčine. Osjećaju se nesretnima i umornima.
Naposlijetku će doseći stanje u kojem imaju averziju prema ikakvom naporu, averziju prema razmišljanju, tupo stanje uma.
To su ljudi koji imaju gorčinu unutra, ali ne otvrdnutost ili mučnu vrst gorčine koju vidimo kod Nux-v.
Nux-v. će biti agresivna, iritabilna i imat će gorčinu koja je iritabilna, agresivna. Mag-m. je suprotna.
Pripada ljudima koji imaju averziju prema svađanju i sukobima. Zbog tog ne mogu tolerirati, ne mogu podnijeti puno sukobljavanja i svađanja i buke u njihovoj neposrednoj blizini.
To su ljudi koji će pokušavati umiriti sve oko sebe, oni su pacifisti.
Što je prilično suprotno kod Nux-v. Ponovno loša probava, kiseo temperament kod Nux-v., ali toliko agresivnosti i toliko ljutnje, toliko sukoba.
Zbog najmanje stvari oni će pobijesniti i svađati se, ne mogu kontrolirati svoju narav. Mag-m. ne želi to. Kad dođe do svađe, oni smiruju situaciju.
Mag-m. djeca koja već imaju disfunkcionalnu jetru, probavni sistem nije uredan, i roditelji opisuju djecu kao jako uplašenu kad čuju roditelje da se svađaju.
I žele da se smire, kažu molim te mama, molim te tata. To mogu biti Mag-m. djeca.
Mag-m. pacijenti su jako osjetljivi na bilo kakvu vrstu konfrontacije. Konfrontacija koja uključuje ili njih same direktno ili čak i druge ljude. Jako su osjetljivi na te vrste vibracija.
Imaju snažan osjećaj dužnosti. To su ljudi koji će napraviti što god je ispravno da se napravi.
I jednostavno se prenatrpaju s puno obaveza i odgovornosti.
I onda naravno dođu u stanje tjeskobe jer ne mogu obaviti ono što su obećali, ono što bi htjeli i što su odlučili obaviti. I onda dođu u stanje tjeskobe.
Kad su u tom stanju, bit će toliko tjeskobni da kad odu u krevet, neće moći zaspati. Isto kao i kod Nux-v, nesanica, ali kod Nux-v. zbog previše razmišljanja.
Ovdje je tjeskoba zbog toga što nisu napravili, nisu obavili ono što su trebali.
To stanje, taj osjećaj dužnosti skupa s emocionalnom osjetljivošću prema drugima, naposlijetku vodi do još veće nemirnosti i nervoze, vrpoljenja.
Postanu nemirni s vrpoljenjem i lošom probavom i ne mogu spavati.
Neki slučajevi ne mogu spavati cijelu noć, ostat će budni i zaspat će kad svane.
I onda kad se probude, bit će potpuno neosvježeni. Velika je karakteristika Mag-m. da kad se to tjeskobno stanje razvije skupa s disfunkcijom jetre,
kad odu u krevet čak i kad spavaju cijelu noć, probude se ujutro u takvom stanju da je to neopisivo.
Tijelo se osjeća teško, ne žele govoriti, nemaju energije da govore. Osjećaju se potpuno ukočeno posvuda.
Mag-m. stoga postaje jedan od glavnih lijekova koji ima neosvježavajuć san. Vidjet ćete kad pogledamo u knjige da neosvježavajuć san ne znači ništa.
Način na koji vam to opisujem je stanje koje će vam oni opisati, Ili ako odete u Repertorij, pisat će da ujutro imaju averziju prema razgovoru, tako nešto. To je stanje pravog Mag-m.
Ono što je jako zanimljivo je da često kod Mag-m. čak i jako male bolesti, bila gripa ili obična prehlada, oni mogu doći u jako nemirno i tjeskobno stanje kad liježu u krevet i zatvore oči.
Osjećaju se jako umorno, Mag-m su jako umorni ljudi. Kao što ćemo mi vidjeti da napreduje u stanje umora, postaje više i više i vidjet ćemo drugo stanje koje dolazi.
Jako su umorni i osjećaju da moraju ići u krevet. Odu u krevet i legnu i zatvore oči, tih 3,4,5 minuta.
I stvore stanje tjeskobe. Umorni su, žele ostati u krevetu, stanje tjeskobe se pojavi i ne da im.
I ta nemirnost, i okreću se i pokušavaju ostati u krevetu i ne mogu. Onda u nekom trenutku trebaju iskočiti iz kreveta i hodati gore-dolje da se smire.
Fenomenalno je koliko simptomi koji se pojavljuju kada legnu i kad imaju prehladu, nosnice su blokirane. I odmah dođe dispneja i disforija i ne mogu disati,
onda tjeskoba, onda nemirnost i onda je to sve skupa sindrom koji nastaje kada leže i imaju zatvorene oči. Moraju se ustati i hodati gore-dolje i onda im je lakše.
To postaje karakteristika Mag-m. ljudi, ali Mag-m. sad slama cijeli sistem. Zbog toga se cijeli sistem osjeća umornim i starim.
Tkiva postaju presušena. Tu su ragade, puknuća u uglovima. Koža počinje izgledati staro zbog presušenosti.
I jako je karakteristično za Mag-m. da kad prolaze kroz životne patnje i na kraju se jetra počne raspadati, probavni sistem ne radi dobro
još veća disfuncija u jetri, još češće se bude ujutro umornima, još više konstipacije, još gora probava, osjećaju se sve umornijima.
I onda se jednog dana pogledaju u ogledalo i kažu Bože, odjednom sam postao star, to shvate. I onda kad se pogledaju u ogledalo i nemaju energije da živnu.
Čini se da je tu opak krug. Kad se gledaju u ogledalo, to ih čini još umornijima, još starijima, i jedna od glavnih karakteristika Mag-m. , vidjet ćete taj umor, tu lošu probavu, jetru, buđenje ujutro.
Isto tako će reći: "Ostario sam." Osjećaj da su ostarili, izgledaju staro i onda u nekom trenutku asocijalni osjećaji dođu, i žele biti sami sa sobom.
Ne žele društvo, ne žele ići van tulumariti. Žena će reći mužu da ide sam, da je ona preumorna da dođe.
Nema energije.
I vidite kako osjetljivi postaju na buku, na svađanje. Ne mogu podnijeti buku i svađanje.
Moraju imati mirno okruženje. I puni su obveza. Samo probajte shvatiti zaokruženu sliku ovog pacijenta.
Puni obaveza. Puni odgovornosti. Žele sve to obaviti, ali nemaju dovoljno energije, pa tjeskoba, pa nemir, pa trud.
Gotovo nervozan trud, energija, kupe nervoznu energiju da obave ono što moraju. To ih čini još umornijima.
Odu spavati i spavanje im ne olakšava. Bude se ujutro u užasnom stanju.
I onda se stalno čine kao da su kiselog temperamenta. Koristimo riječi, ne mogu više opisati, moram koristiti riječi.
Kiseo temperament jer su puno patili. Isto tako stvari se događaju i nisu pravedne.
Ne vole ih, žele reagirati. Ali nije to revolucionarna reakcija prema nepravdi koju vidimo kod Causticuma.
Causticum kad vidi nepravdu će skočiti, boriti se. Mag-m. će vidjeti nepravdu i pokušat će izbalansirati stvari.
Caust. će se boriti, on je anarhist. Ponekad kod Causticum djece ćete vidjeti da rade vrlo agresivne stvari, jako anarhistički.
Zašto? Jer ne mogu tolerirati autoritet. Za njih je bilo što autoritet. "Nemoj mi govoriti kako da to radim. Ne mogu." To je stav Causticuma.
I ako vide nepravdu, imaju osjećaj da imaju pravo ubiti. To su ljudi koji postavljaju bombe. Anarhisti.
Dajte Causticum slučaju bombu i recite mu da je ovaj čovjek nepravedan, on će postaviti bombu. On osjeća da to mora napraviti.
Kad mu date Causticum, više ga nije briga. Ne skroz, ali skoro.
Stari ljudi će reći da ljudi koji su pogođeni konfliktima i konfrontacijama, da im jetra može biti pogođena.
Mag-m. daje primjer točno takvim situacijama. Konfrontacije će najviše fizički pogoditi jetru. Napravit će disfunkciju jetre.
Imali smo pogoršanje od ležanja u svim simptomima pogotovo kad imamo tjeskobu i nemir.
Ukočenost, težina, tupost, stanje zbunjenosti uma, užasno je to kako su kad se probude.
Još jedna karakteristika je pogoršanje od soli. Pogoršanje od soli u svim oblicima.
Bilo da jedu sol, čak i kad malo više soli jedu od normalnog, može jako pogoršati situaciju
i kad idu u more, čini se da je element klora(murijatični) kao Nat-m pogoršan u moru. Mur-ac. pogoršanje u moru.
Kali-m. pogoršanje u moru. Murijatični element ima pogoršanje u moru.
Mag-m. ima pogoršanje od jedenja soli što je isto karakteristično za još jedan jako poznat lijek, pogoršanje od soli.
Tko zna koji je lijek broj 1? Ako vam netko kaže: "čim jedem sol, razbolim se." Postoji jedan lijek kod kojeg je to naglašeno.
Phosphorus.
I drugi lijek je Selenium.
Pogoršanje u moru, koji je drugi lijek koji ima pogoršanje u moru? Ne pripada murijatičnim elementima.
Najčešće je to nozoda, ali ne Medorrhinum ili Syphilinum.
Tuberculinum. Ima veliko pogoršanje u moru.
Još jedan lijek koji je komplementaran Nat-m.? Isto ima pogoršanje u moru.
Sepia.
Mag-m. je hladan lijek, ima pogoršanje od hladnoće bez obzira na to da može imati topla stopala, toliko topla da ih gura van pokrivača po noći. Moraju otkriti stopala dok spavaju.
Postoji još nekoliko lijekova koji su hladni, a imaju topla stopala.
Calc., Lyc., Sanic.
Sang. je topao lijek.
Chamomilla isto.
Kod Mag-m. ćete vidjeti da su hladni, da ih pogađa hladnoća, njihova stopala su topla, ali oni žele izaći van i šetati po otvorenom zraku.
To je ista karakteristika kao i kod drugog lijeka koji to ima. Hladno mu je, ali želi friški zrak?
Lycopodium.
Ujutro pogoršanje, nemir, gore od hladnog može vas navesti na koji lijek?
Rhus-tox.
Kako razlikovati? Rhus-t. se budi ujutro s jako ukočenim bolovima, ali Rhus-t. nema ništa u usporedbi s Mag-m., nema neosvježavajuć san, nema težak osjećaj, tupost.
Ukočenost zgloboca i ukočenost mišića je ono što čini rhus-tox slučaj. Žele se ustati i kretati da olakšaju ukočenost.
Rhus-tox ima karakteristiku koja je velika što se tiče želje. Želja za?
Želja za mlijekom je ogromna. Kod Mag-m. može biti želje za mlijekom, a može biti i averzija prema mlijeku. Ali ono što je najkarakteristićnije je da ako piju mlijeko imat će pogoršanje, imat će proljev.
Ozbiljan proljev koji dolazi nakon pijenja mlijeka i generalno pogoršanje od mlijeka.
Imaju želju za slatkim i za voćem.
I jaku želju za povrćem. Ponekad može biti i averzije prema povrću kao kod Mag-c. Mag-c. ima averziju prema povrću.
Mag-m. ćete najčešće naći da spava na lijevoj strani. I ima poboljšanje od spavanja na lijevoj strani.
Ali ako je jetra pogođena kad spavaju na lijevoj strani, imaju osjećaj kao da se jetra vuče prema dolje.
Imaju ozbiljne trzaje, kao da su električni. Pogotovo kad legnu, to je vrijeme pogoršanja za Mag-m.
Jednom kad legnu, bila dispneja ili glavobolja, ili proljev, ili količne boli, imaju pogoršanje kad legnu, pogotovo u prvom satu ležanja.
I svi Magneziji imaju pogoršanje od blagog dodira. Ako pritisnete dovoljno duboko, to je u redu, ali mali dodir pogoršava bolove ili situacije.
Mag-m. može biti dosta histeričan zbog te osjetljivosti živčanog sistema, kao što sam opisao, ponekad su histerični.
I često ćete naći utrnulost u ekstremitetima, neopisivo, za vrijeme krize histerije. Utrnulost donjih udova.
Isto tako, tu je velika tjeskoba za vrijeme večere, navečer. Za vrijeme jedenja navečer, dolazi velika tjeskoba.
Tjeskoba i kad čitaju, ali kao što sam vam rekao psihologija je takva da se zavlače u sebe. Izoliraju se od društva i nastave čitati.
I često vole čitati i njihova mašta je jako aktivna za vrijeme čitanja. Uzvišenje za vrijeme čitanja. Kod osobe koja je imala takvu vrstu ponašanja, indiciramo Mag-m.
Nisu tjeskobni vezano uz sebe. Tjeskoba oko zdravlja je gotovo nepoznanica kod Magnezija. I jako malo strahova također.
Možete možda vidjeti strah od lopova, ali to je gotovo prirodno.
Tupost uma pogotovo kod buđenja ujutro, poboljšanje od hladnog zraka.
Ne žele se naprezati. Tupost postaje gora ako se tjeraju da nastave s intelektualnim radom.
Žena postane jako lako uzbuđena za vrijeme menstruacije.
Tendencija za samoubojstvom je minimalna kod Mag-m., ali ujutro imamo ono što zovemo preziranje života. Jednostavno ne žele nastaviti živjeti.
To je ujutro kad se probude. Potrebno im je 45 min do sat vremena prije nego mogu funkcionirati ponovno nakon spavanja.
Imamo poneke karakteristike kod glave.
Glavobolja koja je najčešće na području sljepoočnice, poboljšanje od jakog pritiska, to je karakteristično.
Jak pritisak poboljšava generalno, to je karakteristično, ali pogotovo na području sljepoočnica.
Ako pronađete simptom kao osjećaj da glava ključa, pogotovo dok leži na toj strani, to je ključno.
Isto tako glavobolje koje su olakšane s nekoliko kapi limuna, moraju malo limuna uzeti, kako bi ublažili glavobolju.
To može postati karakteristično za Mag-m. Olakšanje od limuna, od jedenja limuna, kiselog je drugi lijek.
Koji je to lijek? Počinje s P.
Jako je karakteristično to, morate zapamtiti taj lijek. Ako imamo poboljšanje od jedenja jako kisele hrane, pogotovo limuna.
Vidjet ćete to kod glavobolja, kod bolova u želucu, kod količnih bolova, kod svega, trebaju kiselo.
Koji je lijek?
Ptelea.
Glavobolje Mag-m. mogu trajati 2 ili 3 dana bez prestanka.
Spava i budi se s glavoboljom, 3 dana, i onda ponovno nakon jednog mjeseca. Nakon mjesec i pol ponovno.
To može postati simptom Mag-m. ili kojeg još lijeka?
Ferrum metallicum.
Isto tako i glavobolja koja je bolje od snažnih pritiskanja očnih jabučica. To može biti Mag-m.
Glavobolja dolazi kod žena za vrijeme menstruacije, ili prije ili poslije.
Glavobolje koje dolaze prije, za vrijeme ili poslije menstruacije. Ili može biti i prije i za vrijeme i poslije. Oko tog perioda glavobolje, onda može biti Mag-m.
Rubovi kapaka mogu postati upaljeni i skoreni.
Koriza koja je bolje na otvorenom zraku može biti Mag-m. i promjena korize od suhe do iscjetka.
Neuralgije, facijalne neuralgije koje mogu postati bolje nakon grijanja lica ili nakon pritiska.
U želucu imamo pogoršanje od mlijeka i često voće i masnoća pogoršava Mag-m.
Podrigivanja koja su kao češnjak pogotovo kad imamo krizu konvulzija. To završava u podrigivanju na kraju krize konvulzija, onda je samo Mag-m.
Nakon mlijeka proljev, loša probava, bol u želucu.
Imamo povećanu jetru, pogotovo u lijevom režnju. Povećana tvrda jetra i količni bolovi u abdomenu oko 1 ujutro će indicirati Mag-m.
Bolovi u desnom hipohondriju koji se protežu na leđa, kao Chel. i Lyc.
Bol u području jetre dok leže na desnoj strani.
Imamo konstipaciju, teško je izbaciti stolicu, imaju potrebu, međutim ne mogu je izbaciti, što izgleda opet kao Nux-v.
Nedovoljno stolice kao kod Silice ili Nux-v.
Imamo konstipaciju, ponekad kod beba u prvom mjesecu kad imaju bolove od rasta zubiju,
Kad skupa s bolovima od zubiju dođe i konstipacija, lijek je najvjerojatnije Mag-m.
Stolica je tvrda, kvrgasta i velika.
Ali nakon mlijeka, postaje proljevasta i ima tendenciju da bude žuto-bijele boje.
Kod uriniranja, imamo cistitis s poteškoćama u uriniraju, mora stiskati dugo prije nego što može izbaciti malo urina.
I to je karakteristično za Mag-m. ne mogu izbaciti mokraću dok stoje, nego moraju hodati. Čim počnu hodati, mokraća... Jako je teško.
Ponekad imaju neosjetljivost u uretri i mogu ispuštati urin, a da to ne primijećuju.
Mag-m. je jedan od glavnih lijekova koji gubi osjećaj za vrijeme mokrenja. Ne osjećaju mokre li ili ne. Skupa s Causticumom i Arg-n.
Kod žena imamo često supresiju menstruacije. Ili prečesto ili potisnuto, nepravilne menstruacije.
Leukoreja ujutro kad se probude skupa sa Sepijom.
Bol u leđima koja je pogoršanja seksualnim odnosom.
Seksualna sfera Mag-m. nema neki specifični interes. Gotovo je normalna. Nema se što tu primijetiti.
Pokušavam vam dati najvažnije stvari da zapamtite. Ako se sjećate što sam vam rekao, više je nego dovoljno da možete prepoznati Mag-m.
A i dalje nemamo svu simptomatologiju, ili je jednostavno nema na mentalno-emocionalnom nivou da bismo se mogli zakačiti za nju.
Mag-m. isto, morate zapamtiti da osoba kaže kako se budi u 3 ujutro i ne može više spavati nakon te dobi. Jedan od glavnih lijekova Mag-m.
Pogoršanje u 3 ujutro generalno može biti Mag-m., ne samo Kali-c.
Da rezimiramo, kako biste zapamtili lijek, to će biti lijek gdje imamo osobu koja je dosta umorna, prolazi kroz život s mnogo tuge,
postala je jako slaba, umorna, izgleda i osjeća se staro, razvila je gorčinu i kiseo temperament, hladno mu je, ali ima poboljšanje na otvorenom zraku, stopala su topla, budi se ujutro
nimalo svjež, vrijeme pogoršanja 3 ujutro, ali najčešće kad leži i zatvori oči, ima nemir i tjeskobu.
Te stvari morate zapamtiti i moći ćete prepoznati skupa s idejom te osobe.
Nemojte dati Nux-v. jer kad vidite to, dat ćete Nux-v., i nećete učiniti ništa. Date Rhus-t., date Nit-ac.
date sve te lijekove i ništa. Zašto? Jer osoba nema osobnost Nit-ac., Nux-v., to je potpuno drukčija osobnost.