Znate li sto je ljiljan?
Cvijet. Kakav cvijet?
Sad sam dobio ideju, otkrivenje.
Ljiljan je cvijet koji je dobila Marija, majka Kristova. Taj cvijet je bio ljiljan
Što simbolizira? Simbolizira čistoću i moral i nešto što je jasno, čisto, moralno.
A tigar? Tigar je nešto divlje, simbolizira jedan divlji, agresivni element.
Lil-t. je zapravo lijek koji ima veliki konflikt u sebi između moralnih i seksualnih okolnosti.
Izgleda kao lijek koji ima snažan moral ili religioznost, jako snažna razmišljanja, i u isto vrijeme snažnu seksualnost.
To je jako zanimljivo, isto kao ljiljan i tigar, čistoća i agresija u istom lijeku.
I to je glavna tema koja se provlači. Taj konflikt ćete naći da prolazi kroz cijeli lijek.
To je konstantna borba između osjećaja morala i ponekad moral preuzme i potisne seksualno.
A onda drugi put, seksualna razmišljanja budu toliko jaka da postanu lascivni. Pohotno razmišljanje.
U Repertoriju ćete vidjeti "religiozno očajavanje koje se izmijenjuje sa seksualnim uzbuđenjem."
To je jedini lijek koji ima taj konflikt i unutar tog konflikta cijeli je lijek sagrađen.
Razumijete energiju kako ide od jednog do drugog ekstrema. I zato imamo Lil-t. kao jedan od najagresivnijih, iritabilnijih lijekova, da su zbilja nezadovoljni iznutra.
Iritabilni, nezadovoljni, ne zna što se događa u njoj. To je tip žene, i pripada najviše ženama, koja će se prebaciti iz religioznih razmišljanja u nimfomaniju.
Mogu ići iz jedne krajnosti u drugu. Jako religiozni, jako seksualni i dolazi do konflikta kod osobe.
Kako bi potisnuli to, mora se jako truditi i onda se ta energija izgradi i dobijemo element koji zovemo: u žurbi. Užurban osjećaj.
Ima puno energije koju mora potrošiti i mora je potrošiti tako da potisne seksualnu energiju koja se stalno podiže.
Iz tog konflikta podiže se osjećaj krivnje.
Kad se taj konflikt nastavi, onda počne imati neke strahove i ti strahovi će biti kakvi?
Strah od zla.
I onda strah od ludila isto.
I to je osoba, možete naći kod žena, koja je potisnula potpuno svoju želju za seksom i okrenuli su se ka moralnoj strani lijeka i imamo tip osobe koja je usidjelica.
Žena koja nije imala ljubavnu vezu nikad u životi i onda energija postane toliko agresivna u njoj, i ništa je ne zadovoljava i ne zna zašto.
Zbog tih moralnih razmišljanja. Svjesno je odlučila da ne želi seks i želja za seksom je toliko jaka da je pokušava suzbiti.
I cijelo se vrijeme događa borba i kao rezultat imamo nezadovoljstvo, ogromnu iritabilnost. Što god pokušali kako bi je utješili, ne možete, ona je neutješna.
Ne možete reći OK, nemoj toliko bučiti, onda će zalupiti vratima i otići unutra, vikat će, početi histerizirati.
I onda dođe religiozni očaj. Religiozni očaj znači u Repertoriju da se osjeća da je učinila nešto loše. Imala sam seksualne misli i one su bile pohotne.
I onda postaje sve očajnija, sad ću se spasiti. Religiozna je, vjeruje u idući život i zbog tog što je krivo učinila ovdje, ne može je se spasiti, neće otići u raj, ili u što god vjeruje.
Jednom kad je u toj uzbuđenosti, u tom stanju agresije, ideja dolazi da ne živi u sadašnjosti. Kao da živi u snu, ali u divljem snu.
Onda dolazi do stanja u kojem stalno tuguje, tuguje i kad nema razloga, mora naći nešto da tuguje.
Razumijete li tu psihologiju? I boji se da će se nešto loše dogoditi. Prokleta je. Poludjet će, izgubit će razum.
Nešto će se loše dogoditi s njenim zdravljem. Strah od bolesti. Ovdje opet imamo strah od bolesti, strah od srčane bolesti kao Lac-c., to je drugo stanje.
Vidite li probleme? Ali ako pogledate pismo, piše "strah od srčanih bolesti". Lac-c. strah od ludila, Lil-t., ali različiti su.
Potpuno drugačiji u svom kontaktu sa svijetom, način na koji ih percipirate. Nisu isti uopće. Strah da će doći neka bolest. Nešto loše dolazi, ali što loše?
Vjerojatno jer je učinila nešto krivo jer je neće spasiti. Nešto će joj se dogoditi. Što je to? Izgubit će razum, imat če infarkt, bit će jako bolesna.
I onda taj element užurbanosti je jako važan kod Lil-t. Ona ima veliku užurbanost kao i Tarent. Žele raditi 7 stvari istovremeno.
U Repertoriju, Tarent. se ne spominje uopće. Tarent. je jako u žurbi i Tarent. želi zbilja raditi 7 stvari odjednom, a ako pogledate u Repertorij, nije tamo.
Ali priora lijeka je takva da prirodno mislte da najvjerojatnije je jer je kod Tarent. energija ogromna.
I energija je velika kod Lil-t. isto, tako da oni rade, rade i rade i što više rade, to se više osjećaju u žurbi.
I rade to kako bi se riješili energije koja je unutra, i ta energija ih uništava, zašto? Jer je to loša energija, seksualna energija.
Kod Lil-t. možemo vidjeti neku vrstu manične depresije gdje se razvijaju mentalni simptomi i nestaju i onda imamo fizičke simptome.
Bolovi u želucu, bolovi u crijevima, išijas, živčani bolovi itd. i onda se opet pojavi psihološka slika, mentalna slika.
Religioznost imamo kod Hyos., kod Lach., kod Veratruma.
Simptomi koji se izmijenjuju, na primjer, jako je depresivna po noći i budi se ujutro i ima proljev.
Vidite kako se mentalni simptomi izmijenjuju s fizičkim.
I onda može postati depresivna, i depresija ode i onda dođe ogromna seksualna energija, seksualan poriv.
I onda ako se puste u seksualnu sferu, onda će govoriti opscenim jezikom
mislit će puno o seksualnoj energiji i počet će se ponašati agresivno. Kao tigar. Nimfomanija.
Ta ideja tigra je prema seksualnoj energija koja postaje preagresivna i nadvlada čovjekom. I onda opet taj element ljiljana, element čistoće koji ih privlači jako, moraju biti ispravni, dobri.
To ih tjera da budu moralni i onda dođe do konflikta. I imamo slučaj Lil-t.
U glavi je divlji osjećaj kao i kod Medorrhinuma.
Kaže sad ću izgubiti razum i onda mora vikati da bi se oslobodila tog pritiska.
I ne obraćajte se Lil-t. samo nemojte govoriti kad je iritabilna, morate je pustiti na miru; inače će iskaliti svu svoju iritabilnost na vama.
Tko god je prisutan i neće napasti licem u lice, ali ona će se ponašati tako da ćete se osjećati potpuno krivim.
Da set ju toliko uznemirili, da ste napravili ovo i ono i da ona sad plače zbog vas.
I koliko god joj pokušali udovoljiti, ona neće biti zadovoljna. Takav je tip.
I ima averziju prema mentalnom radu, ne želi raditi. Postoji neka vrsta konfuzije u glavi i averzija prema bilo čemu što zahtjeva mentalni napor.
Obično žele da ih se ostavi na miru. Vidjet ćete u Repertoriju da piše: želi da je se ostavi na miru. Ali to je ideja, želi da je se ostavi na miru ne znači ništa kao fraza. Morate to sagledati u kontekstu te osobe.
To ludilo, taj divlji osjećaj i emocija u glavi koja izgleda gotovo kao vrtoglavica, kad to pokušavaju opisati, opisat će to kao divlju kretnju u glavi, koja nije vrtoglavica, ali izgleda tako.
I ovdje je opet slična Lac-c., jer puno puta ćete vidjeti glavobolje pogotovo na području čela koje mijenjaju strane.
Te glavobolje obično dođu nakon uzbuđenja koje imaju i iritabilnost i divlji osjećaj i kretnja u glavi i ta vrsta vrtoglavice koja završi kao grozna glavobolja. Glavobolja koja razdire.
I kad imaju glavobolju moraju izaći, moraju izaći na otvoren svježi zrak i kretati se kako bi im bilo lakše.
Imaju pogoršanje kad ostanu u sobi, pogotovo ako je soba topla.
Isto u tom stanju vrtoglavice i u stanju u kojem nisu baš u kontaktu sa stvarnošću, dolazi strah da će lako pasti.
Neobično je, na primjer, vidjet ćete iritabilnost kod Lil-t. i iritabilnost će uglavnom biti naglašena nakon orgazma.
Umjesto da im je lakše i da su sretni, oni su strašno iritabilni nakon orgazma, nakon seksa ili čak nakon spontanog orgazma. Muškarac može imati spontani orgazam po noći, i onda postanu jako ljuti.
Ponekad isto Lil-t. dobije želju da povlači kosu ljudi ispred sebe. Koji lijek to ima naglašeno?
Bell. Lach. isto, Tarent. imaju takvav impuls, taj ludi impuls.
Isto i mentalna simptomatologija se može razviti nakon seksa; kad započnu seks, pretjeran je. To je taj element tigra opet. Onda nakon te pretjeranosti, mentalna slika Lil-t. se počne razvijati.
I imamo nemir, i u tom nemiru je užurbanost i u toj užurbanosti je impuls da se kreće brzo, da radi stvari brzo.
Imamo poremećaj kod očiju ponovno nakon orgazma. Poremećaji u vidu nakon orgazma.
Kad postanu iritabilni, ne žele jesti, stvore averziju prema jelu, averziju prema bilo kakvoj hrani. Pogotovo kod uznemirenog psihološkog stanja.
I onda imamo ključnu stavku Lil-t. koja je slična Sepiji, osjećaj u abdomenu kao da ga netko gura dolje, u crijevima.
Crijeva su teška i kao da ih netko vuče dolje. To je jako snažan simptom Lil-t. To je ključna stavka, kao kod Sepije, ali vidite razliku između ova dva lijeka? Sep.? Sepia je isto iritabilna.
Ali Sepia obično ima averziju prema seksu. Lil-t. će imati taj moralni osjećaj; ili će reći da je seks loša stvar ili će priznati da je seksualna potreba jaka.
Jednim pitanjem razlikujete jedan lijek od drugog. Kad čujete "moja crijeva hoće otpasti", onda pitate kakva vam je seksualnost?
To je loše, nemojte to raditi. Ali u procesu nađete način da pitate.
Isto sjećate se kod Sepije? Imate simptom gdje kad prekriže noge se osjećaju bolje. Ista je stvar kod Lil-t.
Prekriže noge i osjećaju se bolje.
Kod Lil-t. u kojem periodu osjećaju taj osjećaj da ih nešto vuče dolje? Za vrijeme menstruacije.
Skupa sa Sepijom. Sepia ponovno ima istu stvar. Platina isto to ima i neki drugi lijekovi.
Osjećaj da ih nešto vuče isto može doći za vrijeme stolice ili stajanja.
Stajanje je ključna oznaka. Imam taj osjećaj da me nešto vuče samo dok stojim. Onda postaje ključna stavka i gotovo je uvijek Lil-t.
Ali osjećaj povlačenja može biti cijelo vrijeme i akd sjednu i kad stoje i kad legnu, stalno imaju taj osjećaj. I kad sjede imaju potrebu prekrižiti noge. I Sepia i Lil-t.
Križanje nogu poboljšava, isto kao kod Murx.
Imaju veliku aktivnost u abdominalnom području. Puno je senzacija tu. Abdomen se čini kratkim, napuhnutim, drhtanje iznutra.
Osjećaj pritiskanja u hipogastriju, osjećaj pritiskanja prema genitalijama.
Isto Lil-t ima osjećaj da će menstruacija doći, isti je osjećaj kao kad menstruacija dolazi.
Konstipacija je ista kao kod Nux-v. I ovdje ćete vjerojatno dati Nux-v.
Jer vidite iritabilnost, bezuspješan odlazak na wc, imaju potrebu za defekacijom i nema efekta nikakvog. To je isto kod Nux-v.
Pitate:"jeste li iritabilni?", "Da, jako sam iritabilan." i date mu Nux-v.
Isto imaju proljev koji izgleda kao Sulphur gdje imamo proljev ujutro i moraju se brzo ustati i otrčati na wc. I postaje kao Sulphur.
Proljev koji tjera iz kreveta.
I postoji mogućnost da imaju potrebu za defekacijom i na kraju mogu samo mokriti. Kad imaju potrebu za stolicom, samo mokraća izlazi van.
To je još jedna ključna karakteristika, i još jedna: kvržica u rektumu, osjećaj da je kvržica u rektumu. gore im je od stajanja.
Iritabilnost živčanog sustava i iritabilnost je oko abdomena, oko urogenitalnih organa, organa za defekaciju.
Konstantno ćete vidjeti tu iritaciju živčanog sustava gdje imamo osjećaj za nuždom. Velika nužda, mala nužda i često je bezuspješna.
Imamo prolaps maternice kao i kod Sepije ponovno.
I ako imaju cistitis, imat ćemo bol u vanjskom dijelu uretre, ozbiljno peckanje kao Canth. i Cann-i.
I muškarac će pokušati potisnuti želju za seksom i jer je i kod muškaraca seksualna želja jaka, onda potiskivanjem seksualne želje možemo razviti ozbiljne fizičke probleme.
Može razviti duodenalni čir, tumore, epididimitis, različite fizičke simptome potiskivanjem seksualne energije.
U MM Boerickea kad pogledate piše: probuđeni seksualni instinkt. Što to znači? Probuđeni seksualni instinkt.
Ideja da je seksualna želja, seksualni nagon jako snažan, patološki. Seksualni instinkt ako je probuđen, onda nema problema.
Gdje vidite problem? Postoji period u životu svakog čovjeka u kojem je seksualnost probuđena. To je prirodni fenomen.
Ovdje to ne znači da je samo probuđen. Stvar je u tom što je osjećaj jak, i osoba je u konfliktu s tim instinktom. U tom je stvar.
Ili bar što se njih tiče, želja je prejaka i preprimamljiva i to će ih odvesti u pakao i strah ih je zla.
Zašto? Jer se predaju seksualnosti i onda pohoti. Jer je želja toliko jaka, što se više opiru, to misli postaju sve pohotnije.
I onda s druge strane moral vuče osobu i dođe do konflikta. I onda imamo Lil-t. slučaj.
Ja malo pretjerujem kad vam govorim o stvarima, predstavim ih ekstremnima da vam pokažem ideje iza toga.
Nećete kod svake osobe vidjeti te ekstreme, ali pričajući s tim pacijentom ćete vidjeti taj konflikt, taj intenzitet.
Ne mora biti jako jak, ali će biti tamo i onda će taj osjećaj opterećenja, vidite da nije Sepia.
Kod žena imamo tu čudnovatost, ključnu karakteristiku. Menstruacija teče dokle god ima kretanja.
Čim legne, menstruacija prestane teći.
Dokle god se kreće, menstruacija teče.
I menstruacija je tamna i obilna.
I zbog tog što smo spomenuli prije, od ležanja staje i kad se dignemo nastavi, isprekidana menstruacija.
Ponekad mora hodati da bi dobila menstruaciju. To gotovo da postaje ključna karakteristika i Nat-s. ima to isto.
Ima bolove ili tumore u jajnicima i pogotovo u lijevom bubregu i bolovi se protežu prema bedrima.
Pogotovo na vanjskoj površini bedra.
Ponekad imamo duboku bol u genitalijama, koja se izmijenjuje s boli u srcu.
I to je vrijeme kad postoji jako ustrašeni da imaju srčani problem.
Osjećaj opterećenosti će biti u maternici također. Imat će osjećaj kao da će maternica ispasti van potpuno.
U abdomenu imamo puno lijevostranih problema, kao Lachesis. I ako je tumor na jajniku, bit će na lijevom jajniku, ako je cista, osjećaj će biti kao da je lijeva strana natečena.
Osjećaj konstrikcije u srcu, pogotovo po noći.
I moraju hodati pognuti zbog te konstrikcije. Ne mogu se ustati.
Imaju vibrirajući osjećaj u srcu koji ih budi i onda su u panici.
"Imam srčani udar", strah od srčane bolesti.
Vibriranje srca i bol u srcu može se pojaviti dok leži.
Ovaj lijek kako bi imao ispušni ventil, treba konstantno kretanje. Stavite tu osobu da leži i ona ima pogoršanje općenito. Treba to kretanje, treba tu preokupaciju, užurbanost.
I kada mokre, moraju odmah mokriti. Inače će biti odjeka na njihovom zdravlju. Bolovi postaju jači ako ne odu mokriti čim dobiju potrebu.
Ima puno sličnosti između Lac-c. i Lil-t., ako uzmete u obzir riječi. Ali u stvarnosti su ta dva lijeka potpuno različita.
Imaju vrućinu na tabanima i dlanovima i Lac-c. i Lil-t.
Lil-t. isto iima još jednu ključnu karakteristiku, lošije od večeri jednog dana do idućeg jutra.
Oko 4-5 sati počne pogoršanje i završi iduće jutro. CIjelu noć, od večeri sve do idućeg dana.
Ima još jedna riječ koju vidim da je napisana tu i to vam daje dobru ideju. Engleska riječ "snappish" (mrzovoljan)
Netko tko će reći nešto naglo na iziritirani način.
Imate svu tu aktivnost, iritaciju, konflikt, bolje od kretaja, mora se kretati, gore od ležanja i stajanja.
Opterećujuć osjećaj, iritabilnost, proklinjanje pa divlji osjećaj u glavi i zbunjenost i osjećaj da će poludjeti.
I onda religiozni element. Očaj, religiozni očaj o svojoj duši, gdje će je se spasiti. To su veliki problemi za Lil-t.
To je sve. Hvala.