Vjerojatno ćete napraviti grešku i propisati drugi lijek, obično će lijek biti
zabrinut, tjeskoban kao PHOS., ARS., NIT-AC.
pomislit ćete na te lijekove i kad vidite da nema rezultata...
a pacijent pokazuje veliku tjeskobu,
zabrinutost za zdravlje.
problemi LOBELIE INFLATE se smještaju na pluća
i probavni sustav, želudac.
Kad postoji kombinacija kod osobe koja pati od želučanih problema, dispepsije,
gastritisa, povraćanja a u isto
vrijeme se žali na disanje,
što je slučaj kod LOB.
Lobelia osobe su zabrinute
oko mogućnosti disanja.
Disanje je vrlo važan faktor reći će vam: ne mogu disati.
Pluća će biti pregledana i gotovo nikad neće biti nađeno ništa patološki.
to je dispneja, koja je zbog tjeskobe.
koja dolazi s nekim emocionalnim poremećajem
ili strahom.
Imaju veliku osjetljivost
na hladno posebno na hladan propuh.
Reći će vam da im je potpuno nemoguće sjediti u sobi s klimom.
Odmah postanu dispnoični i odmah napuste sobu,
Postoji panika koja dolazi s dispnejom.
To su osobe koje su ozbiljne, opisat će vam bolesti na ozbiljan način, vrlo su ozbiljni,
Zatvoreni su, ne jako komunikativni i iza njihovog opisa vidjet ćete tjeskobu.
Ali to nije zabrinutost PHOS.
Pokušat će prekriti tjeskobu.
ali ako ih pitate da li imaju tjeskobu?
Reći će .... "Da ali je zapravo velika zabrinutost.
iako na plućima nema ništa on će reći da je nemoguće za njega sjediti u ovoj sobi  i morat će izaći.
Mogu napustiti zabave, kazalište, kina u kojima osjećaju propuh ili klimu.
Ti  ljudi neće otrčati na hitnu.
neće doći do te točke da pdu na hitnu.
već osjećaju da moraju
nešto sami poduzeti,
Moraju se osloniti na sebe.
Iako je panike puno, nikad nisam vidio nikoga s LOBELIOM da će otići zbog napada panike na hitnu.
Gdje ćete vidjeti slučajeve ACONITUMA, PHOSPHORA, ARSENICUMA, svi ti slučajevi
će otići na hitnu,
to su također osobe koje čuvaju unutra emocije.
ako ih nešto smeta, neće to moći izraziti,  to će čuvati u sebi.
i naposlijetku će želudac biti  uzrujan, iritabilan i upaljen.
Za vrijeme napadaja dispneje osjećaju također da će im stati srce.
poseban simptom koji imaju: praznina, osjećaj s mučninom s prazninom.
i ta se praznina širi na grudi i srce.
To su pacijenti koji vam neće dati puno simptoma. Zato se s njima borite.
Zato ćete krivo propisati nekoliko puta prije nego što shvatite što se događa.
Takve osobe nikad ne puše, nećete vidjeti njih kako puše, jer ako uđu
u LOB. stanje prestat će pušiti.
ako netko puši u sobi, istrčat će iz te sobe.
Imao sam slučaj LOB. kod ministra.
I propisao sam NIT-AC, ARS,
Bio je vrlo suha osoba,  rekao je, “dajte mi svoj broj telefona”.
Tada sam odlazio na godišnji odmor na Alonissos.
Nisam imao telefon ovdje a imao sam kuću.
On je bio Ministar telekomunikacija. Rekao sam mu “nemam..”, "Nemate telefon?"
Rekao je napravite molbu, prije mnogo godina, ovdje u Grčkoj ste morali čekati
na telefon 3 godine u to doba.
Rekao mi je “napišite molbu i u molbi napišite da je to vaše mjesto rada. “
Ja sam rekao da odlazim  na godišnji i da to ne mogu napisati jer to nije istina.
“Nema veze, napišite.”,
Rekao sam, žao mi je, ne mogu. Vi napišite ako želite. On sam je  napisao i dobio sam telefon za par dana.
Želim vam pokazati koliku je tjeskobu imao.  Ako osjete da im možete pomoći,
dat ćete NIT-AC, ARS. nešto će im pomoći, malo će biti bolje ali ta tjeskoba neće biti zapravo izlječena.
Te lijekove nije lako shvatiti, sad mi je puno lakše, ali tokom godina je bilo jako teško.
Kad otkrijete stvarno lijek, teško je, vaš um ne ide ravno.
Sada kad ga vidim, prepoznat ću ga.
Želudac, praznina, dispneja koja nema patologiju s tjeskobom i napadajima panike.
Osjećate li da bilo koji lijek izgleda isto kao drugi, koje smo dosad učili?
Vidite li razliku, jedinstvenost u svakom lijeku?
Ne možete reći, u simptomu ili dva puno lijekova liči jedan drugome, ali ako promotrite sliku
ne izgleda slično, jedinstvena je.
To je ideja učenja Materije Medice.
to je najvažnije za zapamtiti.
Onda ćete moći prepoznati.
Theridion je sljedeći lijek koji će izledati će kao lijek koji smo radili jučer ASARUM.
Jer obojica imaju osjetljivost na buku.
Reći će vam da im buka uzrokuje bol u tijelu, imat će zubobolju i buka može....
malu bol u uhu i  buka će im biti nepodnošljiva.
Imat će bol u želucu  i
ta će je buka činiti jačom.
Buka naglašava bol u tijelu,
Te osobe će imati trostruku simptomatologiju.
Imaju osjetljivost na buku, ne mogu spavati i imaju vrtoglavicu, između ošamućenosti i vrtoglavice.
To nije da se stvari okreću ali je to ošamućenost koja se približava ideji vrtoglavice.
To su ljudi koji su vodili život nesanice.
Nikad nisu spavali da su zadovoljeni snom. slika uma
koji je zbunjen, ošamućen i
onda stignu u točku da dođu u Meniereovu bolest gdje imamo pravu vrtoglavicu
mučninu i povraćanje.
Nezadovoljne osobe koje ne nalaze užitak ni u čemu.
Ne mogu puno raditi, zbog stanja uma i zbog vrtoglavice.
i zbog vrtoglavice.
Zbog činjenice da se osjećaju stalno umorni jer nisu dosta spavali.
Imaju pogoršanje od pokreta i posebno kod vrtoglavice moraju biti na jednom mjestu
s najmanje kretanja. Izgledat će vam kao BRY.
Ali BRY. će spavati. Ovima je najveći problem spavanje a BRY. nema osjetljivost na zvukove, buku.
Zbog toga što ne mogu raditi, osjećaju da nikad nemaju dosta vremena.
Vrijeme prolazi brzo ili nemaju dosta vremena,
Imate slučaj koji izgleda kao KALI-BI s puno iscjedaka, osjetljivosti na buku i nespavanje
nije KALI BI. Ali ako imate slučaj s puno iscjedaka, iscjetci su ljepljivi i postoji
nesanica samo između 2 i 3 sata, to je onda KALI-BI.
Ali KALI-BI je različita osoba od ove.
Ove su osobe isušene zbog intenzivne nesanice.
Oni pate mnogo godina.
Suhi su.
Vidite osobu i osjećate da ima malo enrgije.
Pričat će na vrlo blag način, neće biti uzbuđeni oko stvari, neće više imati energije.
Iscrpljeni su, otići će u krevet i trebat će spavati i  stavit će
čepiće  u uši. Zato što po noći, zaboravite. Pokušaju, oni spavaju vrlo lakim snom, ne duboko.
i probude se, i imaju osjećaj da nisu spavali cijelu noć.
Svaki dan su iscrpljeni, ne mogu imati duboki san.
Vidio sam ga kod grižnje savjesti, postoji vrsta grižnje savjesti ali ne kod svih,
i postoji vrsta mentalnog poremećaja
što se iskazuje kroz neke rituale.
Imaju ritual.
Okupaju se na određeni način.
Um THER. nije jasan, to je zbunjen um i trebaju red  kad nešto rade.
Inače im je teško.
Vrtoglavica, “patim, ne mogu spavati”.
To je ideja koju ćete dobiti od osobe.
dat ćete različite lijekove.
Nikad neće doći zbog toga što buka radi bolove u mom tijelu. Neće vam to reći.
Reći će vam da imaju nesanicu. Pitat ćete o različitim simptomima,
različitim  lijekovima koji imaju nesanicu, SULPHUR, KALI, ARS, SEP, AURUM?
I kad  dođe do pitanja uma i pitate za buku reći će vam “ne mogu podnijeti buku”.
To je definitivno.
Ali vam to neće dati kao prvi simptom slučaja.
Ako niste pitali o osjetljivosti na buku, neće vam o tome reći.
Stavio sam -bolovi u leđima pogoršavaju se od buke, ili sjedi postrance na stolici, to su simptomi koje nisam vidio.
imam pitanje: rekli ste da su ritualistični.
koji bi lijek razmotrili kod autistične djece?  Koji trebaju rituale?
-Autisti nisu ritualistički.
tTo su ljudi koji nisu autistični, rituale rade ne-autisti.
Moraju napraviti određene stvari na način da započnu svoj dan, moram napraviti prvo ovo, pa ovo,..
Ako im kažete da zaborave na neke dijelove, to nije moguće.
Oni nisu mentalno retardirani, autistična djeca su potpuno mentalno retardirana.
- Oni moraju imati strogi program, autisti. Sve mora biti u redu.
- Ne, oni ne trebaju, ne trebaju da je sve u redu nisu previše uredni, Oni trebaju da se nešto učini po ispravnom redu.
Oni neke stvari moraju učiniti na ispravan način.  To je ritual.
Što možemo reći o Nux-m?
Oni su pacijenti s dva glavna problema, jedan je suhoća mukozne membrane.
Kad kažemo suhoća, prava suhoća.
Kapci se lijepe, nema lakrimacije, nema sline,  jezik se lijepi za nepce.
Morat će polako pijuckati vodu da ovlaže usta bez želje da popiju vodu,
Nekad je mogu čak i pljunuti,  samo da bi ovlažili usta.
Nema žeđi, velika suhoća,  a u isto vrijeme stanje uma koji je sanjalački,
žive kao da su u snu..
nešto će početi raditi, zazvonit će telefon i onda će pričati na telefon i
zaboravit će otpuno što su radili.
Stavit će stvari kuhati i zaboravit će potpuno na to i hrana će izgorjeti.
Njihovi  umovi nisu u tome što rade, ne mogu se koncentrirati na to što rade.
Netko će nešto donijeti, oni će otići od telefona, pričali su na telefon,
potpuno će zaboraviti da su prije toga razgovarali na telefon.
Telefon će izaći iz njihovog paćenja.
To stanje je stanje kao da ste drogirani.
To nije neugodno stanje za njih, to je stanje lutanja, ali je um potpuno dezintegriran.
Također će se onesviještavati, kakvo je stanje prije nesvjestice?
Kad zapravo ne primjećujete što se događa? Stvari zablijesnu.
To je gotovo stalno stanje u kojem žive.
Ako imaju mali šok, mogu se onesvijestiti,
i šok dolazi lako ako vide da je netko povrijeđen.
ne mogu podnijeti da je netko povrijeđen, krv teče…
oni će kolabirati.  U tom stanju postoji problem cirkulacije ili dovoda krvi u mozak.
Što če imati?
Ili nesvjesticu ili pospanost.
Mogu pričati i mogu zaspati.
Čitat će nešto i ne mogu se koncentrirati na čitanje.
Čim se na nešto koncentriraju, dolazi san.
Narkolepsija, taj izraz.
Hhisterični ljudi, histerija s nesvjesticom.
Ne mogu to podnijeti
Napor pri stolici može uzokovati nesvjesticu
Imamo ovu kombinaciju pospanost, pretjeranu pospanost kao koji drugi lijek?
OPIUM.
Imat ćete problema razlikovati od OPIUMA.
Koja će biti razlika? Odmah to treba pitati.
-OPIUM je oprezan.
-Ne, on je u stanju sreće.
- OPIUM nema bolove, ne osjeća bolove.
- Nema takve suhoće kod OPIUMA
- To je to.
Točno, rekli smo da je glavni problem suhoća mukozne membrane. Kod OPIUMA to ne postoji.
Odmah vidite to stanje, opisuju stanje uma i kod pretjerane pospanosti
narkolepsiju, ponekad ćete imati studenta u OPIUM stanju i vidjet ćete kako spavaju
¾ vremena u razredu i onda otvore oči i opet zaspu.
Imao sam takav slučaj.
OPIUM je pun sokova, ima debele usnice, sretan, zadovoljan.
Tipičan OPIUM je gotovo stalno u dobrom stanju raspoloženja.
Ali je to dobro raspoloženje održavano lažima, prolaženje kroz život na jako nekorektan način kontaktiranja
s drugima.
Oni ne mogu ostati budni. Nije moguće. Zaspat će.
Ovo stanje narkolepsije nije lako liječiti. Treba nekoliko ponavljanja OPIUMA prije no što ostanu budni.
Još jedan element koji je prisutan i izgleda kao CARB-V, zbog nesvjestice, zbog
nedostatka snage i napuhanosti, koji oboje imaju, može ih se zamijeniti za CARB-V.
Također žene imaju problema s nošenjem djece. Mogu imati povijest spontanih abortusa.
Ti su ljudi skloni malim šokovima.
koji god šok mogao biti, to je disproporcionalno na njihovo zdravlje.
Osim što se mogu onesvijestiti, mogu imati mali strah, koji kod drugih ne bi imao efekta
kod NUX-M. može imati veliki rezultat na zdravlje.
može zaustaviti menstruaciju: ima menses i menses se zaustavi.  Sljedeći mjesec nema mensesa.
Kod početka ALZHEIMERA,  pojavit će se taj nedostatak koncentracije, zaboravlja što je radio,
u tom stanju ne shvaća, to nije neugodno, to je čudno.
Ona je opisivala taj slučaj jučer, praznina, ništa, to nije neugodno, to nije tjeskoba,
Kod NUX-M je to kao življenje u sadašnjosti, nemaju prošlost, nakon 5 minuta nemaju prošlosti, zaboravljeno.  Sve je izbrisano.
Što je ovdje, telefon i što je sljedeća stvar.
Prošlost je u potpunosti izbrisana.
U slučaju kao što je opisivala, odmah pitate, imate li suhoću u ustima, koliko?
Da, imam suhoću u ustima. Koliko je važno, intenzitet.
Jer ako otvorite repertorij, vidjet ćete, suhoća u ustima, naći ćete 200 lijekova.
Ono što tražite je pretjerana suhoća,
to je sindrom koji ima tu suhoću. Kako se zove? Sjogrenov sindrom.
To je sindrom koji ima takvu suhoću i suhoću konjunktive.
Moraju staviti svaki sat umjetne suze da ovlaže oči. To je slučaj NUX-M.
Um se također suši.
Emocije postanu isušene, nemaju snagu, otpor je mali. To je tip NUX-M.
Da li je to njezin slučaj?
Počeli ste sumnjati.  Što više znate, teže je pronaći lijek.
Bolje je znati 20 lijekova i ponedjeljkom dajete SULPH , utorkom CALC.
Zašto iscijediti  svoj mozak da napravim razliku?  Osjećam problem koji imate.
Razumijem, lakše je dati bilo što što dođe.
Na francuski način, uzmite 20 lijekova, uzmite ih sve, nešto će se dogoditi.
Nešto se događa ali ne izliječenje.
I onda se morate puno boriti ali sam siguran  da ako koristite ispravnu preskripciju, na početku
će biti teško ali kako ćete napredovati kroz godine, a vi ćete inzistirati na toj liniji,
ono što će se dogoditi je da će se vaše znanje
povećavati, povećavati, ako krenete lakim putem, vaše će se znanje smanjiti. Čak i ako znate.  Čak i ako znate ono što ste naučili.
Uzmite 2, 3, 4, 6, 20 lijekova, do trenutka kad propišete 25 lijekova zajedno, reći ćete “bolje je da napustim homeopatiju”.
Vaše je znanje gotovo, čudno je. Znanje ne ostaje.
Ovo znanje ako ga prakticirate neispravno, odletjet će.
Vrlo je posebno, neće se zadržati.  Jer je puno i ako ne prakticirate svaki dan, neće se zadržati.
Za ove male lijekove moramo zapamtiti samo 3 točke. Zapamtite ih ne same po sebi, ne samo suhoću.
Zapamtite suhoću i pospanost. Kad zapamtite suhoću i pospanost , nastupa
to uspavano stanje uma.
Vrlo važan lijek.
Vrlo važan lijek danas jer svi ludimo.
Zbog pretjerane stimulacije, idemo ka….
Vrlo j zanimljivo kad sam započeo s homeopatijom 1959. godine nisam propisivao ovaj lijek.
Kako su godine prolazile vidio sam sve više kompliciranih slučajeva u Centru, sve više i više smo trebali ovaj lijek.
Lijek koji odgovara stanju uma koje je prestimulirano, um koji je akutni,
prestimuliran ali postoji u tom umu vrsta posebne izokrenutosti.
Pomaknutosti, izokrenut a ne ispravan um, um koji razmišlja ispravno. Ovo je um koji misli izokrenuto, pomaknuto.
Također postoji jak element da se pokazuje, kako sam pametan, prekriven, skriven,
Mala djeca koje je danas puno, koji su prestimulirani jer čuju informacije
njihovi umovi apsorbiraju različite informacije i vidite tu djecu da su
vrlo ozbiljna, postavljaju ozbiljna pitanja.
7 godina star priča: “koja je vaša ideja o Bogu?”
“Koja je tvoja ideja?” “Mislim da je on O”.
Takva vrsta diskusije, i onda pričate ozbiljno i oni su vrlo ozbiljni.
U njihovim umovima nije zdravlje jakog uma, to je akutnost bolesnog uma.
Primjećuju stvari, primjećuju također vaše mane i ako im kažete laž, žele znati zašto ste im rekli laž?
Glavni element kod tih ljudi je da je ta izvrnutost u umu, dolazi u emocije
ali i u fizičko tijelo također.
Kad hodate, hodate ravno. Stavljate nogu ispred noge,
VERATRUM želi napraviti nešto drugo. Organizam ih vodi prema pokretu koji je dodatan, ekstra
pokret noge.
Oči idu ovako, oni će napraviti dodatan pokret, vrlo teško opisiv.
ali ako ste shvatili ideju, prepoznat ćete ju.
Um, emocije, tijelo je nemirno.
Djeca koje neće ostati mirna na razgovoru, stalno će se micati, gore, dolje
uzimat će ovo, "Što je ovo?",  “Zašto pitate ta pitanja”?
"Zato što želim znati kako se osjećaš", "ne mislim da ste u pravu”, "Ne biste trebali pitati ta pitanja."
Taj pretjerani nemir se pojavljuje u koljenima, sjedit će i učiti
u koljenima će biti nemir.
onda se dignu, ne mogu učiti.
Unutrašnji nemir, vanjski nemir, nemir uma, brzi umovi,
ali postoji pomaknutost, izvrnutost.
Pričao sam vam o djetetu koje sam tretirao PHOS.
došao mi je u kuću,  vrata sui mala mrežu, i postojao je mali otvor na vratima,
i uhvatio sam tog dječaka koji je gledao u to,
impuls je bio da to gurne, i otvori to,
uhvatio sam njegovu misao i zaboravio na to,
i kad sam se vratio, vidio sam veliki otvor na mreži,
“Lefteris, dođi, tko je ovo učinio?” ,
on je pomislio kako je moguće da sam znao kad je to učinio kad nikoga nije bilo , kako sam mogao znati?"
"Lefteris, reci mi".Njegova je majka došla i rekla da Lefteris nikad nije rekao laž, ako je to učinio, reći će.
On to nije negirao, bio je tih,  a ja sam ga pitao zašto je to učinio?
a Lefteris se pravio,
ali nije rekao "nisam to učinio",
Njegova je majka pitala: "Lefteris, jesi li to učinio?"
Svaki put kad je došao sa svojom majkom pitao sam ga zašto je to učinio.
Prvi dan, 2.,3.,4., 5. dan,  i onda je rekao  majci, "Zašto idemo Georgeu?"
"Ne mogu jer sam depresivan jer će me pitati za vrata".
Nikad nije rekao, a ja sam htio znati što je mislio. Koji je to destruktivni element.
Htio sam to otkriti i sljedeće godine
su došli na praznike, došli su meni.
“Lefteris, bi li mi rekao sada zašto…”
On je mislio da sam zaboravio.
Vršio sam pritisak na vrlo lijep način, i onda je rekao “ne sjećam se”.
Toliko pametan, nije rekao laž, nije otvoreno negirao ali nikad nije dao odgovor i kad je priznao
da je to učinio rekao je da se ne sjeća. "Želim samo znati kako si razmišljao."
Nastojao se sjetiti, "Ne sjećam se."
Postoji još jedan element koji je vrlo jak, izgleda kao CAUSTICUM element.
Oni su branitelji slabih,
u knjizi će reći
spasitelji, propovjednici, kad je potpuno lud onda će propovijedati da spašavaju svijet.
U prijašnjim stadijima postoji element da brane druge koji su slabi.
ako rade u kompanijima oni će biti oni koji će skočiti na šefa, autoritet, napast će ga i
reći koliko je nepravedan prema ovoj ili onoj osobi.
Imat će fiksne ideje da su neke osobe loše, ove su osobe dobre, nema veze što im rekli.
Inzistirat će na svojim fiksnim idejama i onome što je on shvatio.
Nemir će ih odvesti, kako će na mentalni nemir napredovati, radit će stvari koje su beskorisne.
Započnu s točke, na telefonu su,
nije moguće da sjede i pričaju, Hodat će s telefonom gore, dolje.
Dok um radi, fizički nemir postaje veći i veći.
Fizički nemir im čini da se ne mogu koncentrirati na jednu stvar koju rade.
Njihova je pažnja rascjepkana. Radit će ovo, pa ono.
Naposlijetku ako mentalni poremećaj napreduje, …
Koja je razlika između osobe koja je zdrava, koja vjeruje u Boga i moli se Bogu
između te osobe i zmeđu VERATRUM ALBUMA koji se također moli Bogu? Koja je razlika?
Zašto je njegova molitva luda a molitva druge osobe zdrava?
Simptomatologija lijeka je takva da VERATRUM ALBUM  imaju element:” ja sam pametan,
ja sam jak, ja ću zaštiti druge “.
Taj element u molitvi je barijera između molitve i druge osobe.
U molitvi kažete “ja sam slab, ja sam ništa, Bože pomozi mi”,
Jer kad molite, obično nešto tražite.
Ne možete moliti i reći “ja sam velik, pametan…ja sam Bog”,
Zato naposlijetku dođe u fazu gdje izađe van i kaže “pokajte se!”.
Uzet će veliku zastavu i napisati “Pokajte se” ili će vikati i ići gore, dolje, govoreći “pokajte se, grešnici!”.
Sve ovo je zbog potrebe za priznanjem koliko je važan.  To nije skromnost.
Oni su vrlo hrabri ili izgledaju hrabri, napast će autoritete i drugi ljudi će im se diviti
za njhovu hrabrosti i akutnost.
Sve to ispod je element samopromocije.
Ta iskrivljenost je prisutna. Što je to? Ne znam.
Dat ću vam drugi primjer s malim o kojem sam pričao.
Došlo je oko 10 djece do moje kuće i on je bio najmlađi. On je bio 5 godina,
ostali su bili 7,8,9 godina i počeli su trčati gore, dolje a mi smo pričali i jeli a djeca
su se sve više uzbudila.
U određenom trenutku sam povikao na njih. Rekao sam im: tišina a djeca su stala i ostala tiho.
Lefteris se okrenuo i rekao mi, “tko si ti da nam ne dozvoljavaš da se igramo?”
Rekao sam “igrajte se ali ne na ovaj način, što je ovo?”
On je bio jedini koji je to rekao, "Tko ste vi da nam to kažete..."
Oni su oholi, kaže ovdje, to nije točno, oni su oholi ali to neće otvoreno pokazati.
Postavit će pitanja na način da pokažu koliko su pametni.
To pokušavaju na način da ne možete lako reći da su oholi,
To je ispod.
To su ljudi koji zbog mogućnosti da govore i uma koji je oštar, lako komuniciraju
s drugima također sa ženama.
Lako pronalaze djevojke.
VERATRUM je najčešće indiciran kod muškaraca.
Element, “želim shvatiti”,  je element oštrine, iskrivljen, a u isto vrijeme ideja
spasitelja koja je iza svega.
A on nije stvarni spasitelj.
Netko tko zbilja želi pomoći
drugima ne radi to na takav način.
Posebno u duhovnim situacijama.
Ne promoviraš sebe, promoviraš druge, pokušavaš pomoći drugima, ustanoviti problem kod drugih ljudi
pomoći im bez promoviranja sebe.
Kod VERAT. kroz svoje aktivnosti, oni će se osjećati dobro ako postanu spasitelji.
Zabranjujem vam nešto i VERATRUM je u razredu. Ustat će i reći : “vi nas gušite,
radite ovo ili ono”.
Činit će se da je spasitelj razreda, vole kad im drugi dođu i kažu “učinio si to dobro”.
Onda će na kraju otići u ludilo i ...."pokajte se, pokajte se!"
To kreće puno suptilnije. Onda vidite nemir i tu tendenciju.
Teško je, u tim slučajevima pacijent vam neće dati tu informaciju da to radi, jer
je to njegovo prirodno stanje,
Ali oni oko njega će vam pričati o tome, onda ćete moći potvrditi svoje propisivanje.
Deluzije da je Kristi ili osoba koja spašava svijet.
Kod fizičke simptomatologije  imamo hladoću cijelog tijela, osjećaj da voda teče po koži.
Slično što je on opisao, samo VERAT. ima više osjećaj da izlazi van. Popiju nešto vode i
osjećaju da teče izvana a voda zapravo ide unutra.
Ili osjećaju da voda teče po njihovom tijelu.
To je lijek, ta hladnoća i tendencija da lijek proizvodi proljev, povraćanje.
Posebno silovito povraćanje, kao raketa, u mlazu.
Lako kolabira od povraćenja.
Tijelo postane hladno i povraća, proljev, zato je korišten kod kolere u prošlosti.
To je bio glavni lijek za koleru.
Kad sam bio u Indiji, rekli su mi za neke slučajeve u kojima je VERAT. pomogao u epidemiji kolere.
Postoji velika potreba, jer gube tu tekućinu, velika potreba za hladnom vodom, hladnim pićima.
Želja za voćem, posebno za zelenim, nezrelim voćem, želja za limunom.
Ako vidite tu kombinaciju
želja za limunom i soli zajedno...
ako je to jako u slučaju, to je slučaj VERAT. ALBUM.
Uzmu limun, stave sol i pojedu sve.
Ovako tretirate djecu, djeca instinktivno traže limun. Uzmu limun, stave soli,
i pojedu,  idu gore, dolje. Ako imate slučaj astme s nemirom, i s ovim,  da.
Mnogo, mnogo puta smo izlečili astmu kod djece s VERAT.
Čudno je kako su danas djeca umjesto da su  CALC., CALC-P, SULPH., oni su VERAT, toliko djece.
Zašto? Zbog uvjeta u kojima živimo jer je nasljedna predispozicija sve lošija i lošija.
Bilo koji problem za vrijeme menzesa gdje žena ima bolove, ima proljev, proljev za vrijeme menzesa,
prije menzesa, s povraćanjem, s bolovima.... VERAT.
Da li je netko bio na slučaju u Njemačkoj u bolnici gdje sam uzeo slučaj u bolnici, vidjeli ste ga?
- Vidjeli smo ga na video.
- Taj je slučaj, ako ne znate lijek, ako ne znate što je radila svojim očima, ne možete
prepoznati lijek.  Radila je nešto s očima.
Teško mi je opisati to, nisam to vidio u rukama, u pokretima.
Pokret nije harmoničan, on je uvijen,
li stopalo, ili ruka, ili lakat postoji neko uvrnuće, nije normalno, nije ravno.
Ne kao zmija, ne znam, vrlo brzo to spazim kad vidim.
To je vrlo važno za VERAT. ako to razumijete možete odmah spaziti.
Ako ne razumijete, vidjet ćete to i nećete obraćati pažnju.
- Da li bi se lako uvrijedili? Posebno ako ih se ne priznaje
u onome što rade ili ne poštuje?
-Ne. To nije slučaj kojeg ćete lako uvrijediti, jer on vjeruje u sebe i nema veze što govore
oni su fiksirani u svojim idejama. Oni znaju.
Mogu biti u svojim fiks idejama i ništa ih neće promijeniti. Vrijeđate ih, kažete im, ništa.
- George, sjećate se studenta u Celleu, koji je govorio
“George vam je dao krivi lijek, znam da vam treba VERAT. “
- u Celleu je bio liječnik iz Francuske, svaki put kad sam analizirao slučaj, on je imao antenu
i ispitivao je lijekove.
Antena kaže, to je vaš lijek,  i svaki slučaj koji sam ispitao, bili su VERAT. slučajevi.
Na kraju su mi rekli da govori svima, ima antenu, rekao sam mu, “dođite,
želim znati svoj lijek, išao je po lijekovima i zaustavio se na VERAT.
Davao je VERAT. svima .
Rekao sam da vjerojatno on treba VERAT. ali sljedeće godine nije došao na predavanja.
Pitao sam za njega, završio je u umobolnici.
Bio je mentalno poremećen i vjerojatno je trebao VERAT.
Oni neće doći i tražiti pomoć, oni ne shvaćaju problem.
- Recite mi ako sam u krivu.  Ono što mi govori da ako je netko ohol ali je toliko pametan
da to nije očito. Oni su ludi ali na tajnoviti način, ako netko
tko se hvali poznatim osobama,
kao “nije važno što on poznaje nekog slavnog”.  Smanjuju značaj toga jer bi bilo očito da su oholi, a to nije pametno.
Kako to meni zvuči, zaboravio sam što sam htio reći...koji je to lijek?
- Ono što govorite je točno, ne vole da je netko pametniji i neće otvoreno reći drugima,
on će potkopavati drugu osobu koja je njegov neprijatelj.
jer kako sam rekao, njihov je um u zlu, on je zao i on je božanski.
To je preteča teškog, ozbiljnog mentalnog sloma.
Sve dok nema pravi mentalni slom ne možete reći.
Da djetetu nisam dao VERAT. ALBUM do sad, bi bio mentalno jako poremećen.
Oni idu tako godinama i vidio sam to dijete, tog čovjeka o kojem smo govorili,   imam
još primjera, gdje svatko tko razumije VERAT. govori “on treba VERAT!” ali on misli
“ja sam pametan, znam, zašto da pitam za lijek?”.
-On također misli da će prevelikom stimulacijom media ostariti brzo.
Pogotovo kod djece, ako žele biti posebniji nego druga djeca, moraju raditi stvari
malo izvrnuto, nešto ekstra.
- točno, shvatili ste, žele nešto posebno, zato moraju napraviti nešto, ne obično.
Jer obično svi rade.
“Moram biti poseban i to posebno može biti izvrnuće istine, izvrnuti činjenice.
Uzeti činjenicu, pogledati ju iz druge točke i može postati suprotno.
-Da li je riječ razborit kao kod ARG-N?
-Ne, ne.
Ne znam značenje riječi circumspect.
-Htjela bih znati o hladnoći kod djece.
- Obično je hladan lijek, ali taj element nije isključen
ako imaju mentalnu sliku koju opisujem, ignorirat ću bolest ali ako imaju akutnu bolest, kao proljev,
ili problem pluća, moraju biti hladni.
Kod kroničnih stanja to nije obvezni uvjet.
Žele limun i sol, ponekad imate da nemaju niti sol niti limun, ali od 100 slučajeva
80 slučaja ima te želje.
Vrlo je često.