Kao što sam rekao, ne možete izbjeći učiti homeopatiju, to je predmet koji iziskuje stalnu primjenu
i učenje. Jer je to znanje preveliko,
rezultati su zadovoljavajući ako znate što radite,
do sad, s mojim iskustvom onog što ljudi rade, ljudi nisu znali što rade,
davali su hom. lijekove ali nisu znali,
mnogo puta su dali točan lijek ali nisu to znali.
To je najveći problem s homeopatijom danas.
Date lijek koji djeluje a vi ne shvaćate kako je radio, zašto,
ovaj lijek nije dobar, uzmite drugi, …itd, i naravno naposlijetku
pokvarite dobro propisivanje.
Vjerujem da je uzela prije IGN., spomenula je IGN, vidjet ćemo da li će sad IGN. raditi ili ne,
kako to da sad radi a nije radila ranije.
Morate misliti o tome,
to učite, vrlo je teško, razlike, suptilnosti su različite,
pričat ćemo o LYSS. danas, Hydroph. isto.
Dolazi od sline bijesnog psa, psa koji ima bjesnoću.
Vidjet ćemo, ima simptoma kod LYSSINUMA, koji izgledaju kao koji lijek?
STRAM. Simptomi sliče simptoma STRAM. Koje su sličnosti?
Strah od vode, efekt tekuće vode, kod oba lijeka postoji strah,
razlike, također druga sličnost je nasilan temperament pacijenta.
Kod LYSS. ima razlike kod ta dva slična simptoma,
kod LYSS. ideja je da zvuk vode koja teče dovodi do stanja unutrašnjeg uzbuđenja na način da
je mjehur paraliziran,
osoba gotovo gubi urin,
curi mu mokraća dok čuje kako voda teče, je indikacija LYSS,
i ima zlostavljanje, to je lijek koji zlostavlja. Ideja nije nasilnost, LYSS: neće doći do točke da će udariti
ili ubiti, kao STRAM, ali će zlostavljati riječima, napadat će riječima.
LYSS. će biti sličan u kontaktu s LIL-T.
LIL-T koji kaže da je odradio svoju dužnost, “zato mi moraš dugovati ili me slušati”, ne,
ovaj lijek više zlostavlja, autoritativniji je,
ljudi koji imaju novca ili autoritet, oni će tretirati potčinjene
na zlostavljajući način.
LYSS. ima strah od životinja i ali ne s intenzitetom kao STRAM.
STRAM. više napada, fizički nasilan,
ovaj je verbalno nasilan.
Pronašao sam da je LYSS. lijek
koji ćete trebati u klaustrofobiji,
Užasna klaustrofobija.
Ne mogu izaći iz kuće,
osjećaju se ugodno samo u stanu,
odlazak po kvartu im je nemoguć, kad imate slučaj klaustrofobije.
Nađu se u prometu,
ostavit će auto i otići,
boje se da ne mogu otići s mjesta gdje su bili,
imaju strah od vode, ali napravit će isto kao i pacijent jučer s bocom.
Imaju bocu i testiraju da li mogu progutati jer imaju osjećaj da će se ugušiti, ne mogu progutati,
da bi bili sigurni da mogu progutati, onda imaju bocu
iz koje pijuckaju. Vrlo često.
Zašto, to nije žeđ samo gutljaj da provjere mogu li progutati, mnogo puta imaju problema pri gutanju,
često kad dobiju veće tablete, neće ih uzeti.
“Stavite u malo vode.” “-OK, to mogu”.
Bolest je takva da te ljude čini vrlo zahtjevnima prema drugima, ako ne dobiju što žele,
pate jako, jer ste trebali nešto učiniti za njih.
Takav stav imaju.
Velika tjeskoba od iščekivanja,
moraju imati dogovoreni sastanak.
Kad sam rekao da ne mogu izaći iz stana, nisu svi LYSS. oni koji ne mogu izaći van,
ima LYSSINUMA u početnom stadiju ili oni koji ne dostignu to stanje ušasne klaustrofobije, izlaze van,
ali ideja je da im se grlo sužava, ne mogu gutati, ne volim biti u sobi,
LYSS. će sjediti tamo, pored vrata, ako imaju napadaj tjeskobe,
neće svaki LYSS. imati  taj simptom,
imaju sastanak, osjećaju tjeskobu, možete li zamisliti živč. sustav osobe
koja čuje kako voda curi, i gotovo je paraliziran. Moraju otrčati da se pomokre.
Slična slika će doći od ljudi koji su bili tretirani injekcijama protiv bjesnoće.
Ne znam kakav je današnji tretman, ali stariji tretman se sadržavao od ozbiljnih
injekcija u abdomen.
Tretmani su užasni, ostavlja osobu invalidom ostatak života.
Definitivno će biti nuspojave, da li će biti veća ili manja, nema veza, kad to vidite
u povijesti, očekujte da će LYSS biti indiciran.
Druga stvar koju sam vidio je da se glas mijenja, pacijent će reći: “Moj se glas promijenio” ,
jer postoji bitna razlika u tonu glasa,
posebnost je također, ta snažna osoba, agresivna, zlostavljačka,
kad dođe do točke kad vidi neku patnju, paralizirani su,
postat će kao CAUST, ili PHOS, u svojim željama da pomogne onom koji pati,
oni osjećaju da pate, oni su otvoreni.
Osjećaj patnje drugih znači otvorenost na E nivou, osoba osjeća da nema zaštite
protiv ideje nečije patnje.
Ovaj PHOS. slučaj nam služi kao primjer,
oni sami pate, CAUST. također, mogu se onesvijestiti, uglavnom zbog nepravde, PHOS uglavnom zbog patnje.
Ovaj lijek također ima tu posebnost, zlostavljajući, jak, autoritativni, tvrd prema potčinjenima, vide nekoga
s temperaturom i bolovima i paralizirani su, kažu: “Ne mogu ništa učiniti, kad to vidim, gotov sam.”
Sa seksualne sfere, oni su uzbudljivi, bit će zadovoljeni čudnim seksom,
živč. sustav je takav da bi se uzbudili, trebaju neke posebne seksualne stvari,
mogu biti biseksualci, vole nastrani seks.
Amerikanci, ne znam da li je to izraz, educiran sam u Americi što se tiče tih stvari.
Objasnili su mi detalje,
točno? Vi ste iz Amerike?
-Da.
-Amerikanizirani Kubanac. Je li to točno, nastrani seks?
-Moje obrazovanje je bilo u Berkeleyu.
Što znači nastrani seks?
Vrlo čudan i neuobičajen.
Ovo sam samo čuo, nemam osobno znanje.
Seksualne aktivnosti u SAD-u, mogu biti vrlo erotične, mogu uključivati puno sado-mazo tendencija,
gdje je cilj postići što veće uzbuđenje za vrijeme odnosa,
uključuje bol, zlostavljanje partnera, poniženje,
superiornost ili inferiornost. Može izmamiti predstavu moći, više njih,
postoje klubovi u kojima se upražnjavaju te aktivnosti.
Veliki napredak.
Ova osoba, prema informaciji koju je dao, uživat će u kojoj vrsti seksa?
-Moći.
Moć, sadizam. Jer zlostavlja, jak, hoće nanijeti bol, sve to ide uz opis,
obično u uredu za konzultaciju, ne povlađujemo se tim informacija,
jer informaciju iz seksualnog područja je teško izmamiti, kako bi vam osoba dala tu informaciju, osim u Americi,
inače je vrlo teško. Ako ste u Grčkoj, zaboravite, “kakav vam je seks?” “Normalan”, Talijani također: “normalan”.
Izraelci isto, vrlo normalan.
Vrlo je teško, osim ako razumijete prirodu lijeka, STRAM. kakav će seks biti?
Iz prirode lijeka, isto shvaćanje, kakav STAPH, može imati, IGN. ili NAT-M?
Pričali smo o seksu tih lijekova.
NAT-M ima seksualni život koji je inhibiran.
NAT-M je vrlo zatvorena osoba i u seksu će također biti zatvoren,
vagina će biti suha i bolna, bez užitka i teško će postići orgazam.
Ali zbog potiskivanja na E-nivou, kad dođu u kontakt u vezi
u kojoj se osjećaju ugodno, postat će preuzbuđeni,
onda će biti vrlo,, Repertorij kaže:
SHAMELESS IN BED (besramni u krevetu).
To znači da vole govoriti riječi
koje uzbuđuju, ako uzbuđenje ode
iznad određene točke, to je kad osoba dođe u instinkte i radi to,
priroda seksa je u skladu s prirodom opće patologije,
u ovom slučaju imamo, u knjizi kaže:
COMPLAINS FOR ABNORMAL SEXUAL DESIRE. (žali se na abnormalnu seksualnu želju)
Drugi simptom koji dolaze s tim uzbuđenjem živč. sustava, on je pobuđen
i osjetila postanu akutna,
ponekad mogu čuti fantastično dobro, najbolji su špijuni, oni tamo pričaju a ja sve čujem.
Okus i miris su akutni, ponekad u okusu postoji promjena,
jer su osjetila jača i mogu okusiti drugačije od drugih.
Okus po noći postaju gorak, imaju potrebu pljunuti,
pljuvanje je zanimljiv simptom STRAM. BELL.
Imaju neopisivu tjeskobu, vrlo jaku tjeskobu,
kao PHOS. tjeskobu,
nekad propišete krivo, ne prepoznajete ih odmah,
propišete im različite lijekove,
jer klaustrofobija, tjeskoba LYC. nema velike razlike.
Žeđ je tu u gutljajima i pomislite to je ARS. s tjeskobama, strahovima
i onda možda, ne pije puno vode kao što PHOS: hoće puno vode.
To stanje tjeskobe, napetosti,
kad su tamo i kad im je pogođen živč. sustav, pred Vama su,
vibriraju od energije i tjeskobe.
Sjećam se slučaja, bila je vrlo bogata žena,
kako bi došla do mene, tražila me da dođem k njoj, u 1970.
a ja sam rekao - ne, ne odlazim, vi morate doći.
Onda je rekla da ona ne može doći, molila me, ali sam rekao - ne, ona mora doći k meni.
Imala je Rolls Royce, došla je s dvojicom: “nisam nikad otišla tako daleko od svoje kuće”,
a to je bilo 4-5 km, nisam znao
slučaj, propisao sam krivo, naravno,
dva puta krivo, ne sjećam se - 2-3 mjeseca kasnije zvali su me na telefon.
Ona je u groznom stanju, zaključala se u ormar, jer nije htjela počiniti samoubojstvo
- dostigla je vrhunac, tjeskobu, dao sam nekoliko lijekova ali ništa se nije događalo
osim što su se simptomi mijenjali, i onda je sva tjeskoba izašla van,
imali su pištolj u kući, zaključala se u ormar
da ne uzme pištolj i ubije se.
Također nije htjela uzeti, to ju je spasilo, takva je bila 20 godina, nije mogla nikud otići
ali nije uzimala alopatske lijekove jer su to velike tablete.
Velike tablete nije htjela progutati, jer ako ih proguta, mrtva je. Zapet će u grlu i ona je gotova.
Nisam poznavao LYSS. do tada, jedan me dan nazvala i rekla: “Gušim se jer
je jezik natečen i zatvara zrak”.
Nazvali su me i morao sam otići k njoj, vidio sam je u tom stanju,
pogledao sam jezik, a jezik nije bio natečen. Osjećaj je bio da jezik zatvara ulaz,
tada sam joj dao lijek za koji niste nikad čuli CAJUPUTUM.
Dao sam joj taj lijek i drugi dan je bila sve mirnija i vratila se u normalno stanje.
Zbog jednog simptoma LYSS. koji je spomenula nakon ovog lijeka,
slika LYSS. je postala jasnija,
spomenula je da je iscurio urin kad je otvorila pipu s vodom.
Tad sam pitao da li ju je ikad ugrizao pas?  Da, kad je imala 6 godina. Ona je nešto jela
i pas je skočio kako bi joj uzeo to iz usta i ugrizao joj usnice.
Dobila je odmah injekcije,
par godina nakon toga razvila je simptome, kasnije se simptomatologija pogoršala,
tad je imala 45 godina ili 50, ne sjećam se, patila je godinama.
Ona je prva koja je dala novac da se izda moja prva knjiga.
Ona je dala novac da se izda.
HYDROPHOBINUM, visoka potencija i cijela stvar se smirila polako,
u godinu i pol je bila gotovo normalna.
Nikad nije trebala drugi lijek, jer je imala jaku konstituciju.
Postoji rubrika - suosjećajan, osjeća bol kao njegov brat i LYSS. je jedini lijek.
Čuo sam za tu rubriku da je nastala za vrijeme dokazivanja dvojice ljudi, jedan je imao
posebnu bol a drugi je rekao da ima istu bol,
znači da su imali isti fizički simptom a u repertoriju je zabilježen kao suosjećajno ponašanje,
možete li komentirati?
Ono što sam vidio, to je zlostavljanje uz,u isto vrijeme, osjetljivost na bol, ne mogu reći,
to je poseban simptom i zapisan je, ali nije moje iskustvo. Nije sve što je ovdje zapisano
moje iskustvo, ali ako piše u rubrici, date ga.
Mnogi homeopati opisuju LYSS. kao žrtvu. Sankaran i drugi...
Možda ste krivo shvatili.
Oni se osjećaju mučenima i ta agresivna reakcija je samo obrana.
Razumijem. Ako uzmete riječi iz repertorija i to prenaglasite bez znanja,
što će se dogoditi - oni su vrlo zahtjevni,
ako ne dobiju što žele, osjećaju da su mučeni, to je različito kao koncept,
ne da su žrtve, “Moj muž je učinio ovo za mene i ono za mene, zato imam sa strane, izvan braka, mladića”…
Oni osjećaju da ne dobivaju tretman koji bi trebali, to nije ideja žrtve već psa koji napada,
To je glavna ideja.
Kako to da postaju cmizdravci kad vide da netko pati, vrlo čudna stvar.
Ova žena mi je dala informaciju, zlostavljala je i koristila je tako ljude
a u isto vrijeme ona bi bila vrlo osjetljiva prema drugima.
Nije mogla tolerirati njihovu patnju.
Nije žrtva, uzmite njihove riječi i maštom pomislite da su žrtve.
Ne, ne uopće, drugi su žrtve. Siguran sam u to.
Da li je to slično ANAC. jer su nasilni i osjetljivi?
To je dobra točka za razlikovanje.
ANAC. je isto tvrd i grub, ali je grub i tvrd kad nije promatran, viđen,
kod ljudi ili životinja nad kojima ima kontrolu,
nad kojim ljudima imaju apsolutnu kontrolu? Nad djecom i životinjama.
Prema životinjama i djeci mogu biti grubi, ali LYSS. je autoritativan, samopouzdan,
drugi nema nikakvo samopouzdanje. Tvrdoća, grubost, želja da nanese bol drugima
kako bi osjetio neke emocije kad znaju da to mogu učiniti.
LYSS. ne brinite, od njega ćete dobiti.
Reći će mužu, autoritetima, imaju element zlostavljanja.
Bjesan pas će napasti bilo koga lava, bicikl, auto, bilo što. Manje više to je ista situacija.
Da li bi pomislili na pse ili mačke koje su cjepljene protiv bjesnoće,
ali ne pokazuju strah od napuštanja kuće?
Ne znam zašto dati psima ili mačkama, jedino ako pokazuju znakove ekstremnog nasilja?
Nakon što su cjepljeni. Ne znam, možete probati, nemam to iskustvo, pomislio bih na to ako bi pas
nakon cijepljena postao jako agresivan.
Priroda nekih pasa je da su agresivni.  Ako su nakon cjepljenja agresivni,
probajte sa STRAM. i LYSS.
Željela bih znati da li se radi o klaustrofobiji ili agorafobiji? Jer ste rekli da ne može izaći iz kuće.
Oboje.
Pogotovo će je osjetiti ovdje. Agorafobija guši.
Psi koji su cijepljeni protiv bjesnoće mogu li prenijeti to ljudima?
Ne znam, ali to nije zabilježeno.
Ženu koja dolazi ovo popodne, možete pitati.
Da li biste dali čovjeku kojeg je ugrizao pas s bjesnoćom?
-Da zaista ima bjesnoću? Ljudsko biće je preživjelo?
-Da, odmah nakon ugriza, prije injekcije? Da bi prevenirali situaciju?
-Ne, ne.
Nakon ugriza ne znate da li pas ima bjesnoću, jer psa trebaju uspavati
i pregledati da se vidi je li imao bjesnoću.
Ako ga date, ne znam, to je vrlo virulentan virus,
kao i ako date dozu hidrocijanidne kiseline,
da li možete spasiti tu osobu s hom. lijekom? Ne.
Jer otrov je previrulentan i ne može biti antidotiran hom. lijekom,
kao otrovanje krvi.
-Čudno mi je da će bijesan pas ugristi ali LYSS. imaju
nasilje kroz riječi, vidimo sličnost između lijeka i prirode i pacijenta,
ali to je drukčije, ja mislim da on samo laje.
-Da, ali vrlo ružno laje.
Možete shvatiti što se dogodilo meni. Bio sam s liječnicima i zlostavljala nas je,
prije nego što smo pronašli lijek, prošlo je nekoliko mjeseci, i nije bila bolje,
i rekla bi_ “Natjerali ste me da putujem po ovom vremenu,
ovdje sam ista kakva sam i bila…”
Pomislio bih: “O Bože, dolazi danas,…
molim te Bože, pokaži mi lijek..”
Pogotovo ako ste CARBO-ANIMALIS
jer nemate energije…
Jedan od lijekova koji nemaju stamine, osnovnu slabost, snaga volje
je pala, stamina je pala, mentalna snaga je pala,
što će se dogoditi s takvim slučajevima? Oni su dragi, kao dragi stari ljudi,
možete s njima raditi što hoćete, možete ih zlostavljati, ako ste homeopat i u
stanju CARBO-ANIMALIS, onda će vam ta žena telefonirati i reći da Vas želi vidjeti, a vi ste iscrpljeni
i nemate više energije, reći ćete: “OK, ok, dođite”.
Taj lijek preuzima zlostavljanje drugih na sebe i volju drugih na sebe,
zbog slabosti. Postoji želja da odradio svoj posao, obvezu,
ono što treba učiniti.
Onda ljudi iskoriste priliku pogotovo ako ste u položaju liječnika,
mogu reći da vas žele vidjeti večeras, a vi imate termine do 12h,
pitat ćete ih mogu li doći u 12,30? Oni ne pitaju.
Bio sam nekoliko puta u tom stanju, ljudi telefoniraju dok jedete, spavate, ja pričam,
ne kažem da sad jedem.
LYSS. vam nikad neće reći iako će čuti da žvačete, nema veze, reći će problem,
a vi nastojite progutati zadnji zalogaj i slušate to, grozno je.
Patologija je takva da preuzmete sve te otrove izvana koje
organizam ne može procesuirati,
limfatični sustav koji procesuira toksine radi ispravno, zato će razviti
puno zloćudnosti u limfnom sustavu, limfne žljezde su povećane,
zloćudnost kao zadnja faza limfatičkog sustava.
Apscesi se razvijaju s pekućim bolovima, iscrpljenost, žljezde su natečene,
život izlazi iz te osobe, možete ga održati živim još neko vrijeme s CARBO-A.
CARBO-A. je vruć ili hladan?
Hladan je.
A kad idu u krevet, onda postanu zimogrozni,
moraju se jako poriti da se zagriju, zašto? Jer legnu i organizam je nepokretan, ne razvija se toplina,
naprotiv, razvija se sve više hladnoća, razvija se zimica.
Kad kažu da im je hladno a vi pitate - kada? “Posebno kad legnem u krevet”. To je glavni lijek za taj simptom
i ključna karakteristika na koju se možete osloniti.
Slabost će biti veća ako izgubite krv,
žene gube krv svaki mjesec, za vrijeme ovog perioda u mjesecu osjećaju se vrlo slabo.
CARBO-A. nema tjeskobu za zdravlje, nema strah od smrti, guranje organizma
prema granicama,
osoba nema okidače, potrebne mehanizme koji će ih zaustaviti da idu dalje i dalje.
Postoji slabost u volji, osoba misli da nema dovoljno snage da kaže ne,
da prestane kad treba stati.
Dijabetes, imate apscese koji se ne zatvaraju, ako je ta osoba hladna i pogotovo
i pati od zimice, kad ide u krevet, to je slučaj CARBO-A.
Hodgkinsova bolest, dok su bolovi pekući s hladnoćom , s nedostatkom želje da žive,
da li ću živjeti ili umrijeti, isto je, to je neprirodno, osoba se mora bojati smrti.
Ako se ne bojite u slučaju kad biste se trebali bojati, to je simptom.
Ako se bojite smrti bez razloga onda je to još gori simptom.
Osjećaju glavobolje kao da je glava raznesena na komadiće, mora sjesti navečer i držati ih zajedno na glavi.
Također često, jer drže osjećaje unutra, ne viču.
Prirodna bi tendencija bila da organizam koji je tako umoran, kaže: “ostavite me na miru”,
kao NUX-V.
Nux-v, kad su došli do limita i netko nešto traži od njih, oni mogu eksplodirati...
kao i SEP. Ovaj lijek - ne, zato je želudac glavno sjedište problema...
Rak želuca se može razviti, limfe lako nateknu,
submaksilarni limfni čvorovi natečeni su godinama, s tom slabosti, forsiranjem.
I onda se limfni čvorovi razvijaju, sve dok
ne shvatite da je to lijek,
i onda se moraju zaštititi,
kažu: “Sad je gotovo”.
-CARBO-V, koji nije u akutnom stanju, kako ćemo ih razlikovati, jer su oba indicirana kod starijih?
Je li hlađenje ili nedostatak limfe pogođen kod Carb-v?
CARBO-A. neće imati tu želju za hlađenjem, dok je kod CARBO-V. želja za zrakom koji se giba velika,
oba su blijedi-plavi u usnicama.
CARBO-V ima fino, hladno znojenje, koje ne vidimo kod CARBO-A.
CARBO-A. je dublji i destruktivniji.
Koristit ćete ga više kod raka nego CARBO-V.
Vidio sam slučajeve CARBO-A. gdje su pacijenti suosjećajni prema roditeljima, sestrama,
da li je to točno?
To je točno. Oni suosjećaju s patnjom drugih, zato mogu biti gurnuti
prema iscrpljivanju, jer žele pomoći.
Ako je to sestra ili netko u obitelji onda je još snažnije.
Osjećaju da cirkulacija nije dobra, ona ne dostavlja krv u mozak, mogu imati
simptom straha da se mogu onesvijestiti. Bez straha od smrti.
LAC-C. ima strah od nesvjestice
ali uz veliki strah od smrti.
CARBO-A. ima strah od nesvjestice ali bez straha od smrti.
To je gotovo fizički simptom.
-Dvaput sam imala zanimljivo iskustvo s CARBO-A., u jako ekstremnim situacijama.
Vrlo ozbiljan srčani udar, osoba je bila kao da umire, uzeo je CARBO-A.
C30 i za 5 minuta je bila vrlo dobro.
Koji su bili simptomi?
-Bila je vrlo blijeda, hladan znoj, njeno disanje je bilo vrlo sporo.
A drugi put je bilo na početku mog studiranja homeopatije, pacijent s velikom boli u vratu,
ortoped mu je davao analgetike intravenozno,
a ja sam mu dala isti lijek i dobio je anafilaktički šok.
Izgledalo je kao da će umrijeti svaki trenutak,
s CARBO-A. se brzo oporavio.
-CARBO-A. i CARBO-V. su oba na rubu nesvjestice.
Ono što sam vidio, jedan se onesvijesti i nestane, a drugi razumije da neće uspjeti.
Drugi nema vremena da shvati.
CARBO-A. ostaje duže živ sa strahom od nesvjestice.
Također CARBO-A. ne treba ovo.
Suosjećanje prema majci i sestri mora biti vezano uz nostalgiju,
jer nostalgija je vrlo jaka, Geukens je rekao da je puno ljudi moralo napustiti svoju zemlju,
iz Rusije u Izrael, umrli su od raka, jer nisu mogli biti daleko od kuće.
To je istina, zaboravio sam to naglasiti, to je veliki aspekt kao kod PHOS-AC. kod CARBO-A.
kronične patologije. Imaju veliku potrebu otići kući, tamo gdje su rođeni,
gdje su se igrali, ako su napustili mjesto, mogu
razviti tu nostalgiju.
Dobro da ste to spomenuli, jer sam u CARBO-A. stanju.