Najvažnija je ideja je da imamo seksualnu preuzbudljivost.
Seksualna preuzbudljivost, ali nema potencije.
Dobar lijek za impotenciju,
Jeda od glavnih lijekova zajedno s, koji su drugi lijekovi za impotenciju?
zajedno s LYC i STAPH.
AGNUS CASTUS da, vrlo rijetko,
češće će biti LYC, STAPH pa CAL. CAL.
ima povijest, mladići posebno muškarci, imaju jako seksualnu želju koja
lako ode u devijacije zbog seksualne uzbuđenosti,ali u isto vrijeme,
uz seksualnu devijaciju, uzbuđenost
imaju i impotenciju.
Dat ću vam primjer.
Npr. vrlo su uzbuđeni kad su sa ženom, započnu seks. čin,
i za vrijeme čina penis se opušta i interes nestaje.
To postaje problem broj 1, gdje erekcija i zadovoljstvo nestaje.
Karakteristično je da ako  masturbiraju, dok to rade, prije orgazma,
penis se opušta i gube interes,
postaju živčane olupine.
Što će učiniti? Jer je ogromna želja a oni su odsječeni.
Puše.
Puše?Slučajevi koje se vidim su Grci i svi puše, većina Grka puši.
Želim Vam dati posebnosti da vidite kako ćete razlikovati.
Imate nekoliko lijekova koji izgube interes ili se penis opusti za vrijeme seks. čina, kao NUX-V,
oni su također preuzbuđeni, čim počnu seks, penis se opusti.
CALADIUM, našao sam nešto jako zanimljivo, i ono što je opisano,
nastoje mentalnom snagom održati penis u erekciji.
Organizam odustane i erekcija nestaje,
ne na početku. ARG-N, NUX-V. gube erekciju čim počnu sa seksom,
Pogotovo Nux v, počnu i izgube erekciju čim započnu.
Kod CALADIUMA, on će izgubiti erekciju nakon nekog vremena. Oni osjećaju užitak i uzbuđenost,
odjednom sve kolabira,
onda imamo slučajeve gdje kažemo da ljudi pate s mentalnom depresijom i impotencijom.
Sva ta uzbuđenost koja ne može naći ispust,
može dovesti do očaja. Ne mogu imati normalan seks i idu u devijacije,
odu u homoseksualnost,
da bi postalo zanimljiivije,
Na kraju, odu u depresiju a u pozadini u njihovom umu je uvijek ideja da
ne mogu imati normalan seks, i ponašaju se potpuno ludo.
Vole ženu, uzbude se ali su užasnuti idejom da s njom odu u krevet.
Ako odem s njom u krevet izgubit ću obraz, napravit ću sebe budalom.
Kasnije odu u stanje indiferentnosti prema seksu, muškarci će reći da
su prestali pokušavati imati seks već dugo godina,
ipak uzbuđenje i želja postaju većima. Nije da izgube želju,
Ok, izgubio sam želju, zaboravi na to.
Želja ostaje, impotencija
ostaje i padaju u depresiju.
Sjećam se slučaja jednog mladića nakon što je probao razne devijacije,
homoseksualnost, ne-homoseksualnost, nije se ponašao normalno i odlučio je da
seks nije dobar za njega, završio je sa seksom,
došao nam je s problemom s probavom, srca, palpitacije, zaboravio je o seksu.
CALADIUM, ako vidite tu sliku, kako dođu do depresije.  Budu zainteresirani za seks
ali ne mogu to izvesti.
Postoje neke posebnosti također,
vidjet ćete strah da se ne poreže dok se brije,
možete reći da to svatko može imati, ne, ne može, ovo je strah koji je čudan jer
se nikad ne porežu,
pomisle: “porezat ću se”,
zabrinuti su za zdravlje, i zato odu liječnicima i prilijepe se
za liječnika, jer osjećaju više sigurnosti, zbog kontakta.
Obično ćete dati STAPH. zbog potiskivanja seksa, impotencije, dat ćete druge lijekove
prije nego dođete do CAL.
Ako dođete do te ideje možete uhvatiti sliku lijeka,
inače će strah od brijanja biti rijedak,
to je odličan simptom ali rijedak.
Također kod Kenta, kad Kent opisuje CALADIUM kaže da su to ljudi s puno seksualne aktivnosti
i postanu impotentni,
Totalno su impotentni, vidite uzbudljivost koja vam daje ideju.
Oni vide ženu na ulici, a potpuno su impotentni, promatraju je i u svojoj mašti imaju seks s njom,
i dožive orgazam, bez seksa.
To je ekstreman slučaj kojeg je Kent opisao, jer je vidio jedan-dva takva slučaja,
to nije slučaj koji ćete naći kod svakog CALADIUMA.
Samo promatranje žene i doživljenje orgazma je rijedak fenomen, ali ideja,
suština, uzbudljivost je velika a potencija vrlo mala.
Ako to uhvatite, žena ima isti problem, velika uzbuđenost i za vrijeme odnosa gubi interes,
postaje nemoguće nastaviti sa seksom, kažu: “molim te prestani”.
Usred, u velikom uzbuđenju, odjednom žena postane nezainteresirana.
I ne može, kaže prestani molim te.
Znam što mislite, ali krivo je. Muškarac će pitati što se događa a ona
je živčana ruina, ona zna
da se to događa stalno iznova
i ne zna zašto, organizam je iscrpljen, nema energije
i dolazi do mentalne depresije.
Mentalnu depresiju prati i
vrlo slabo pamćenje.
Moraju zapisati sve što moraju odraditi inače će zaboraviti ono što moraju učiniti.
To je poremećaj koji pogađa sve nivoe, obično neće doći zbog impotencije.
CALADIUM slučajevi rade to godinama i oni su odlučili ili potisnuli,
sjećam se slučaja mladića koji je rekao da mu se stalno prigovaralo što zadirkuje žene,
za masturbaciju koju su roditelji vidjeli,
oni su ga toliko kritizirali da je
osjećao da ništa ne smije od toga raditi,
kad je bio stariji, shvatio je da
ne može seksualno zadovoljiti.
Kasnije je odlučio da to nije dobro za društvo i zaboravio je seks,
kad nam je došao on je bio ruina, s puno strahova, tjeskobom, postao je
gotovo hipohonderom,
njegovo pamćenje propada,
zanimljivo je vidjeti ponovnu pojavu seksualne funkcije.
Skupa s gubitkom pamćenja, mentalnom depresijom, obično imaju nesanicu,
nesanica je takva da se boje zaspati, ostaju budni dugo ako zaspu,
nakon par sati, ustaju, nemaju dovoljno sna da bi se oporavili.
Karakteristika je da im smetaju muhe, ako ima muha u sobi, uvijek će otići prema CALADIUMU,
jer imaju znoj koji je sladak, puno šećera u njemu,
zato CALADIUMU smetaju muhe. Neće vam reći kao simptom, ali pitajte ih
i reći će vam “-da, sve će muhe doći k meni”, zbog znoja koji je sladak.
Osjećaj da mu insekti gmižu po licu.
CALADIUM će biti indiciran u erupcijama oko genitalija kao kod ANACARDIUMA.
Imaju hladnoću pojedinih dijelova tijela.
Erupcije na genitalijama,
na vagini, svrbež u vagini,
što dovodi do osjećaja
pohotnog češanja,
ti su organizmi pogođeni jako pušenjem. Pušenje je kao otrov za njih.
Ne da imaju averziju,
IGN. ima averziju prema pušenju, SPIGELIA također,
ovi su pogođeni, gore im je od pušenja.
Ponekad kažu da se da CALADIUM da prestanu pušiti. To je dokazivanje CALADIUMA.
Otkrili su da - ako svaki dan dajete CALADIUM 30 na kraju će organizam proizvesti
dokazivanje i osjećat će se loše
i prestati pušiti.
To je nonsense, to nije kurativno, to je površno, kad prestanete uzimati CALADIUM,
potreba za cigaretom će se vratiti.
Za vrijeme tečaja ću vam dati dozu ili dvije CALADIUMA da vidimo hoćete li ga prepoznati ,
neću vam dati sada, jer dao sam vam ideju ali ju morate prepoznati u kontekstu slučaja,
jezik natečen  i s puno sline,
može biti simptom MERC. također.
CAL. puši ali mu pogoršava sustav,
oni oštete bronhije i ostaje osjećaj pečenja koji ostaje godinama.
Prestanu pušiti ali šteta ostaje godinama.
Seksualna neurastenija s mentalnom depresijom, s gubitkom pamćenja,
s nesanicom, prema kojoj patologiji idemo?
-Prema mentalnom slučaju.
-Kojem?
-Arterioskleroze mozga.
Mogu ići i prema Alzheimerovoj bolesti.
Da li imate teoriju zašto je danas epidemija Alzheimera?
Previše je slučajeva, govore o stotinama tisuća slučajeva.
Ljudi koji živjeti mnogo godina, ne umiru, broje ih na temelju očekivane dobi doživljenja.
-Jer su uglavnom fizički simptomi tretirani, ne E-M,
naša duša gladuje,
nema dosta hrane i to se izražava na mentalnoj sferi.
Osjećam da je problem Alzheimera vrlo kompliciran.  To je nuspojava
načina kako živimo, tjeskoba u kojima živimo, nesigurnosti, plus lijekovi koje primamo.
Cijela rasa je gurnuta u tom smjeru, prema stanju gdje je M dio potpuno uništen.
Onda dođu k nama i pitaju možemo li izliječiti Alzheimera. Nije pitanje može li homeopatija izliječiti Alzheimera,
već da cijelo društvo mijenja tijek aktivnosti.
Nemojte pasti u zamke da odgovarate na takva pitanja. Ne, Tko liječi Alzheimera? Recite mi nekoga
tko liječi Alzheimera? Ako oni liječe onda i mi također liječimo Alzheimera.
Ono što vidimo  s homeopatijom, postoji nekoliko vrsta ljudi, jedna od njih je CALADIUM koji ide prema tom stanju.
S CALAD. možemo prevenirati možemo produžiti dolazak Alzheimera, to možemo učiniti,
ali kad se već problem napravi, zaboravite, probao sam ih tretirati,
mogu ih samo držati na jednom nivou,
u određenom trenutku, tretirate ih kroz neko vrijeme, ostanu na istom nivou, ili su malo bolje, ali nisu sretni.
Onda probaju druge lijekove, onda krenu nizbrdo.
Ono što su dobili, izgube u mjesec dana, sve što su dobili u 3 godine tretmana, izgube u 2-3 mjeseca.
Vidite kako je teško izmjeriti, jer kažu, da im je dat taj lijek
od početka, mogao je biti bolje.
Ne možete nikad pobijediti, dokazati efikasnost homeopatije.
Pitanje, inicijalni CALADIUM nije puno različit od SELENIUMA, koji ima smanjenu potenciju
i pretjeranu želju,  što ih razlikuje ako se slabost uključi?
SEL.  neće imati takvu seks. uzbuđenost, može imati curenje sperme za vrijeme stolice
posebno, ali ne pravu uzbuđenost.
Ovi ljudi su zaista seksualni manijaci.
Morate imati taj element seksualne pretjerane uzbuđenosti da bi propisali CALADIUM, zajedno s impotencijom.
Da li savjetujete da se stavi u rubriku - EASILY EXCITED (lako se uzbudi), jer nije tamo?
Apsolutno.
Vrlo lako se seksualno uzbude.
Imala sam CALADIUM, bila je žena, 43 godine stara, tretirana je 12 godina
antimikoticima, za stalnu svrbež vagine,
tražio sam točan lijek 3 godine i nisam ga našao, a onda zbog njenog muža, pronašao sam lijek
jer je rekao kad god joj je trbuh hladan njene noge se grče, našao sam tu rubriku
koja sadrži samo dva lijeka, jedan od njih je CALAD.
Ta žena je bila jako zabrinuta za svoje zdravlje, 12 godina živi na dijeti bez šećera, uvijek se
žalila na hladnoću abdomena, samo u abdomenu.
Nisam ništa pronašao o njenom seks. životu, jedino sam čuo od njene šogorice
kojoj je rekla: “Neću mu reći sve”.
Još jedna važna  stvar, oni su vrlo sramežljivi dok pričaju o svojem seksu,
ako netko kaže opasku: “možda imate homoseksualne porive”, ta opaska duboko povrijedi,
ako mu prijatelj kaže da ima homoseks. porive.
od CALADIUMA oni uđu u sebe i budu sramežljivi da to opisuju
kao da im netko grize dužu ili kosti,
osjećam takav sram unutra, neće govoriti o tome. Imam slučajeve kojima je trebalo godine
da to kažu,
sram u seksualnom ponašanju je jako velik, čini se da imaju krivicu
vezano za svoje želje u seks,
što kažu Amerikanci - nastrani seks.
Oni su taj tip koji imaju takve ideje.
Treba ih bombardirati s CALADIUMOM.
Vrlo je zanimljivo, kažemo da imamo lijekove koji odabiru organe da provedu svoju aktivnost, kao jetre, pluća,
ovdje imamo seksualne organe gdje je najveći utjecaj. Zanimljivo je da male djevojčice tamo razvijaju crve
to znači da već postoji osjetljivost na tom području, gljivične infekcije,
postoji slabost u tom području tih ljudi,
bilo bi  zanimljivo dobiti informacije, da je on inzistirao u tom slučaju,
koje seksualne aktivnosti je imala?
Imao bi više informacija o tipu seksa u koji je bila uključena.
Ali opet je zanimljivo što nastupa sramežljivost po tim pitanjima.
Koji je lijek jako sramežljiv?
SILICA. Vrlo sramežljiva, neće govoriti, također BARYTA-C. Također NAT-M,
pogotovo o svojem seks. kontaktu,
oni se uzbude ako govore proste riječi za vrijeme seksa,
to ih uzbuđuje jako. Ali vam to neće reći. Vrlo su sramežljivi da bi pričali o tim stvarima.
PLAT, ORIGAN reći će vam sve vrste stvari, LYC. isto,
lako pričaju o svojim
seksualnim problemima,
CALAD. nije jedan od njih.
CAPS. je ijek koji je specifičan za mastoiditis, mastoidni proces,
prvi lijek na koji morate pomisliti,
dao sam ga više puta i samo jednom nije imalo učinka, morao sam dati AUR.
Ali imat će efekta na mastoiditis, također ako je osoba debela i mlitava kao CALC-C.
Oni su sentimentalni, emocionalni, ali više ako izražavaju nostalgiju za starim danima,
za mjestima gdje su živjeli, gdje su im roditelji, gdje im je dom, ono što mi zovemo čežnjom za domom,
debeli, mlitavi, nostalgični,
ako su nespretni, u svom ponašanju.
Kad kažemo nostalgija, to nije uobičajno, svi imamo nostalgiju,
kod CAPS. to je ogromna nostalgija, izgube potpuno sadašnjost, odu u prošlost s nostalgijom
koja je toliko jaka kao da
ih to može ubiti.
Osjećaju da se tope, nešto što više ne mogu dohvatiti.
Pamćenje, um ide unatrag, imali su ljubavnu vezu, mladost, kako su se igrali, um ide natrag
i tamo ostane uz osjećaj da će umrijeti. Ne mogu izdržati osjećaj koliko je jak.
Od 3 lijeka koji imaju jaku nostalgiju su:CAPSICUM, CARBO-A. i PHOS-AC.
Od tih 3 CAPS. je najjači.
Kaže - nesanica zbog čežnje za domom,
leže u krevetu, sagorijevanje organizma,
TUB. ima slično stanje, imat će nostalgiju, impuls da napusti mjesto i ode drugamo,
ali ne točno,
možete ih zamijeniti,
TUB. će biti mršav, debljina je jedan od najvećih problema kod CAPSICUMA.
Imaju to isto gorenje iznutra, žudnju TUB.,
misle da više ne mogu živjeti, leže u krevetu, više ne mogu spavati.
Naravno, druga karakteristika, dok kašlju, osjećaju bol u udaljenim dijelovima: zakašlju i osjećaju bol u koljenu,
u mjehuru., u laktu.
To je poseban simptom, kao što on opisuje hladnoću abdomena, u isto vrijeme s grčevima
u nogama, koji opisuje lijek.
Želja za paprom je jaki simptom, što ima i drugi lijek -
LAC-C, uzimaju crvenu papriku, pitam ženu - “Vi nećete pojesti ovaj feferon, crvenu papriku?”
Ona kaže:” dajte mi je”,
uzimala je puno soli, pitao sam je da li voli papriku, rekla je da. Koliko?
Imali smo male crvene papričice, samo kad biste ih dotaknuli, gorila bi vam cijela glava.
Uzela je papričicu, počela jesti.
Znam vaš lijek.
Male stvari kao ovo. To mora biti jako. Želja je toliko velika da mogu bez problema tolerirati.
Kad u repertoriju piše papar da li to znači papar ili čili papričice?
Znači oboje, pečenje, trebaju tu stimulaciju pečenja.
Jedenje toga je nevjerojatno.
U Izraelu je tako, bar u pola zemlje, Tajland isto.
Koliko je Izraelaca ovdje? Donijet ću 7 papričica. da vidim da li to itko može pojesti.
Mi smo ona druga polovica.
Napravit ću istraživanje da vidim koliko Izraelaca to može.
Jedu bez suza to.
U Indiji je drugačije, to dolazi kao kultura, imaju gene da to asimiliraju,
pričam o običnim ljudima kao što smo mi.
Tko to može jesti ovako?
Žedni nakon stolice je neobičan simptom koji trebate uzeti u obzir,
također indolencija. Um je mlitav, ne funkcionira, lijen.
Ne žele učiti, nije dobar za hom. studiranje,
jer morate stalno biti stalno budni a ne mogu.
Propisao sam jednom od prvih slučajeva, kad sam se vratio u Grčku, imao sam neke liječnike uz sebe,
neke ujutro, neke popodne, neke navečer, ostajali su sa mnom
i učili homeopatiju.
Ja bih propisao lijek, oni bi učili u međuvremenu,
jedan od njih, bucmasti, nakon nekoliko puta mi je rekao, ostavljam vas formular za recept, vi napišite lijek,
odlazio je i ostavio mi je podložak za propisivanje, mogao sam razumjeti da je previše
za njega da gleda ono što pacijent govori,
dolazio je sa Cipra, živio je u Grčkoj ali je bio sa Cipra.
Jedan dam dok smo pričali, želio sam vidjeti zašto to čini, je li uopće zainteresiran
i onda smo pričali i rekao je,
ja uvijek osjećam nostalgiju prema Cipru, ovdje živim ali uvijek osjećam čežnju za Ciprom,
vidio sam lijenost, mlitavost, debljinu, rekao sam daj mi svoj podložak.
Nakon toga je bio tako dobro godinama, nije trebao više drugi lijek.
Male stvari kao ovo, ali idu ravno u srž.
Malo treba, ne trebate puno pamtiti, zapamtite samo glavno.
Osjećaj nostalgije kod starih ljudi -
imao sam slučaj stare žene, 78 godina stare, debela je, žalila se zbog bolova u zglobovima,
vrlo je uredna,  propisao sam ARS. ali se ništa nije dogodilo,
u isto vrijeme mi je rekla da pije 5-6 velikih šalica kave dnevno,
stalno je pričala da je sad život loš, u njeno vrijeme je život bio bolji,
život u staroj Rusiji je bio puno bolji, njen muž je umro za vrijeme Perestrojke,
nema budućnosti, ništa se dobro neće dogoditi,
može li takav slučaj biti, koji se ne mogu prilagoditi novom okruženju,
oni se sjećaju kako dobro je bilo?
Obično imaju pekuće bolove kao papar, mogu imati i druge bolove.
Ali ne bih pomislio na CAPSICUM u ovom slučaju, jer nostalgija je zbog…,
CAPS: se neće žaliti, to je osjećaj: “tamo…moj dom…” i sjete se, ljubavne veze,
gotovo umire u emociji, ne mogu pričati,
ovo je pravi problem koji imate u Rusiji, puno ljudi misli da je kapitalizam sve odnio k vragu,
bolje je bilo s komunizmom, mnogi ljudi,
ono što ja govorim
je osjećaj.
Vrlo je teško prenijeti situaciju,
imate bol duboko u duši da više ne možete živjeti što ste proživjeli u prošlosti,
to nije očaj, to je slatka bol, čežnja,
sentimentalno ali vas može ubiti:
ne mogu izdržati, umrijet ću.
To je jako. CAPS. situacija.
Jednom sam uzeo CAPS. i osjećao sam se tako,
odjednom sam osjetio enormnu nostalgiju za prošlošću, ja zaboravljam svoju prošlost potpuno,
ne mislim na to, odjednom se sve vratilo, pomislio sam Bože, ne mogu živjeti s tim osjećajem, prejak je,
umrijet ću.
Prošlo je drugi dan,
ali je osjećaj bio fantastičan,
odjednom mi je prošlost došla,
mogao sam se sjetiti, kao film.
Sve što sam zaboravio, sve se vratilo s nevjerojatnom nostalgijom.
Tako da kad to vidim, odmah prepoznam.
Dobro je s vremena na vrijeme da probate neke lijekove, ako imate dobro zdravlje.