To je lijek koji uzimam svaki put kad završi seminar,
nakon seminara moram uzeti dozu STANNUM,
i više informacija ne trebate,
čista i potpuna iscrpljenost.
To je ideja sa STANNUM posebno ako je iscrpljenost povezana s respiratornim, bronhijalnim, plućnim problemima,
ima tuberkulinsku pozadinu, tuberkulinski ljudi, znate kako izgledaju, blijedo, žutkasto-blijedi,
uvijek s problemima respiratornog i onda kad dođu do točke da imaju dispneju ili astmu,
vrlo iscrpljuje.
Jedva se mogu micati, ostanu bez daha.
Mogu samo leći da se ne miču kako bi preživjeli, ako se malo pomaknu dođe dispneja.
To je broj jedan lijek za to,
a broj 2. je BRYONIA.
Broj 1. STANNUM za astmu, gore od bilo kakvog napora,
ovaj lijek ima jaku slabost van razmjera dok priča.
Dok pričaju, iscrpljeni su i glas nestaje, kažu “zaboravite, stat ću”,
pričanje STANNUM
čini iscrpljenim.
Da li ste bili u takvom stanju iscrpljenosti?
Tko je bio?
Da li želite društvo?
Nikog ne želite, ideja, “ostavite me na miru”,
vidite koliko ćete teško razlikovati  ovaj lijek od BRY?
Jer oba ne žele u svojoj patnji vidjeti ljude, komunicirati, davati energiju,
komunicirati znači davati energiju, govore kao roboti, mogu nastaviti godinama.
Ali ako dajem enegiju dok govorim, mogu ovoliko,
komuniciranje iziskuje energiju a STANNUM je nema.
Kod astme je moguće
da imate suhi kašalj.
I u drugoj fazi dobijete gusti iskašljaj, ponekad dok kašlju komadići sluzi lete
van, koji je kao mlažnjak.
Nikad nisam propisao STANNUM bez iscrpljenosti,
može biti indiciran u nekim drugim stanjima bez iscrpljenosti, ali ga nikad nisam propisao bez iscrpljenosti.
Ili ako sam pokušao, nije djelovalo.
Teme koje se tiču digestivnog sistema, vidimo prazni osjećaj u želucu
s mučninom koja dolazi od mirisa, posebno od kuhanja.
Možete vidjeti prolaps uterusa, nećete nikad propisati STANNUM kod prolapsa uterusa
ukoliko nemate sliku iscrpljenosti.
Postoje lijekovi koji reagiraju različito kad su iscrpljeni -
SEP. će biti kakva?
Kad je iscrpljena, Sepia će biti iritabilna.
Npr. NUX-V. iscrpljena i ako kažete još jednu riječ, eksplodiraju,
to znači da je unutra ostalo malo energije
i postoji zaštita organizma.
On kaže: nemoj mi davati više stresa.
U ovom lijeku ništa nije preostalo,
kad gurnete STANNUM u to stanje, samo želi plakati,
nema reakcije, nema više zaštite, lijek koji je nezaštićen,
gotov, nema energije da se zaštiti,
želim vam dati intenzitet.
Samo uspoređivanjem lijekova i uspoređivanjem intenziteta možete doći do ispravnog stanja.
Kod STANNUMA morate imati slabost dok govore, to je ključno.
Slabost dok rade bilo što.
Žena mora kuhati, dok ode u kuhinju već je umorna.
Kod astme, to je lijek koji neće odmah izliječiti astmu, dat ćete taj lijek
kao prvi lijek, onda će prikupiti energiju a onda će na kraju dobiti drugi lijek, možda, treći.
Ali je to teško astmatsko stanje. Ne jednostavno.
Kad vidite vitalitet osobe,
izgleda dobro, obično nećete trebati STANNUM.
kod STANNUMA vidite tu iscrpljenost.
-Mogu li Vas pitati vezano za slabost - MURIATIC ACID također ima slabost?
Da, ali MUR. ACID ćete trebati u vrućici kod stanja koja imaju upale.
Zaboravio sam kod STANNUMA, to je pozicija u kojoj spavaju,
vrlo je čudno, pokušavaju spustiti nogu.
Podižu koljeno, ovo je vrlo čudna pozicija.
Postoje neki lijekovi koji spavaju tako.
Spomenuo sam već NUX-V, mislim.
-Ja spavam tako, i moje dvije kćeri.
-PODOPHYLLUM spava ovako (X), ako im odvojite nogu ne mogu spavati, vrlo čudna pozicija.
To je jedini položaj u kojem mogu spavati, Stann.
Leže na leđima, mogu se okrenuti i onda se promjeni ali ako leže na leđima obično
desnu nogu stave preko.
Kako možemo prepoznati tuberkuloznu dijatezu?
-Prepoznat ćete osjetljivost na plućima, sputum koji izlazi, obilan
ćete prepoznati po izgledu, zašto smo to povezali?
Povezali smo STANNUM s tuberkuloznom dijatezom jer smo vidjeli u njihovoj povijesti
da su imali TBC ili njihovi roditelji, zato smo to povezali.
Kod TBC nakon godina iscrpljenost se nastavlja i dolazi u to stanje, za vrijeme ili poslije TBC,
kad su roditelji imaju TBC djeca dobiju sve te infekcije i završe s astmom.
Pitate oca, imao sam TBC, vidite iscrpljenost.
Sljedeći iscrpljeni lijek,
jesmo li radili PHOSPHORIC ACID?
Koja je razlika između PICRIC ACID,
PHOSPHORIC ACID i STANNUMA?
Iscrpljenost je ovdje u glavi, u mozgu, iscrpljenost ovdje, u srcu, PHOS. ACID,
iscrpljenost u fizičkom tijelu, STANNUM.
Kad imate iscrpljenost i sjedište problema je na mentalnom - “ne mogu misliti, moj um je stao”,
to je PICRIC ACID iscrpljenost.
Iscrpljenost koja nastupa iznenada, koja se često vidi  kod studenata koji uče,
uče, uče, i kako se bliži ispit, odjednom zavjesa padne,
nevjerojatno, uđu u paralitično stanje, neću ići na ispit,
učili su i učili su i nastoje nešto zapamtiti, i ništa,
potpuna mentalna iscrpljenost, mozak ne funkcionira uopće, to je užsno stanje za studente.
I date im PICRIC ACID i u par sati, izgovaraju knjigu i ponovno mogu učiti, fantastično.
inače nema šanse da izađu na ispit.
Iscrpljenost ima sjedište djelovanja za ova 3 lijeka, PICRIC ACID će biti iscrpljen
fizički, iscrpljen emocionalno ali najviše u mozgu, na mentalnom nivou,
dok će PHOSPHORIC ACID
biti iscrpljen ovdje također,
ali glavna iscrpljenost, odete u repertorij, piše zaboravlja riječi, zaboravlja imena,
što ide raditi, itd, pamćenje je PHOS. ACID užasno,
ali glavna iscrpljenost je kod osjećaja,
oni su gotovi, nemam više osjećaje.
I onda stanje u koje idu je apatija, nije me briga,
“vaša kuća se zapalila”, ne znači im ništa, “vaše dijete se zapalilo”, ne miču se,
osjećaji nisu tamo.
Kad nemate moždane valove - PICRIC ACID, kad nemate srčane valove, ne fizičko srce već osjećaje.
Nemate osjećaje PHOS. ACID i kad je na fizičkom nivou onda je STANNUM.
-Koja je razlika između PICRIC ACID i KALI PHOS.?
KALI-P. nema ni blizu to stanje,
to je lijek koji ćete dati kad nakon iscrpljenosti.
Vidite nesanicu, spavanje se ne
uspostavlja, bude se za vrijeme noći,
nastavljaju s naporom i to dolazi polako, KALI-P. će se razviti polako, kroz period od 5 godina,
a kod Pic-ac. to će se razviti u periodu od 5 dana.
To je iznenada. Nećete to nikad vidjeti kod KALi-PHOS, ovo što sam opisao.
Problem je u knjigama, imamo isti izraz za različite stvari.
Ako uzmete cijelu priču potpuno je drugačije, ono o čemu ovdje govorimo je karakteristika.
Možda ćete dobiti PICRIC ACID koji ima strah od grmljavine, o tome ne pričamo, govorimo o
pravim karakteristikama lijekova da znate gdje vaš um treba ići odmah,
dobijete tu informaciju i vaš um treba ići tamo. PICRIC ACID će izgledati kao GELS.
Nećete moći razlikovati GELS. od PICRIC ACIDA
jer oba odustaju,
ne žele mentalne izazove.
Sljedeća karakteristika je pečenje duž kralježnice, to je prekraan simptom za PICRIC ACID,
osjećaj pečenja uz kralježnicu.
kažemo u knjigama: napreduje od umora pri kretanju do potpune paralize, da li ćete ga dati kod MS?
Gotovo nikad.
To je paraliza centralnog
živčanog sustava a ne perifernog.
kad dođe do toga nećete ga prepoznati
ako nemate mentalnu slabost.
koja se pogoršava od topline, kretanja, sva ta 3 lijeka se pogoršavaju od napora.
PICRIC ACID će se pogoršati od topline i napora. Što je najveći napor?
Mentalni.
Koji najveći napor možete imati u najkraće vrijeme?
Seksualni odnos. Pogoršava im se od seksualnog odnosa,
sad ste odrasli. čak i oni mali su narasli.
Možemo pričati ozbiljno o stvarima.
PICRIC ACID može nastupiti od briga uma, netko brine, brine, brine, gdje pronaći novac, gdje investirati novac?
Um bude preopterećen, obično to vidimo kad pod stresom i pritiskom, trebate koristiti
snagu uma.
To je vrijeme kad um kolabira, ako date PICRIC ACID prije toga, pacijent kaže: “ja sam iscrpljen”
i pitate: “možete li čitati?” i on još uvijek
može čitati, date mu ga i on neće učiniti ništa.
Morate imati te zavjese koje se spuste i ne dozvoljavaju da išta prođe unutra.
-Sjećate se dali smo PICRIC ACID Norvežanki, ne znam da li joj je pomoglo,
htjela bih znati.
-Ima kontrola.
-možete li ga dati kad je to već jako dugo?
-Da, kad imate to stanje jer ono ostane kad jednom nastupi,
nije da će doći na dva dana i onda otići,
PICRIC ACID će doći iznenada i ostat će.
Sljedeći lijek koji je sličan STANNUMU, jer ima osjetljivost na respiratornom
sustavu uz pogoršanje od iscrpljenosti. To je vrlo iscrpljeni lijek, to je lijek koji ćete trebati
kod gripe, s temperaturom, iscrpljenosti, kašljem, duboki kašalj,
kao pila.
Ne mogu to reproducirati, taj težak kašalj.
Mnogo puta imate kombinaciju respiratornih problema sa srcem.
Imaju pogoršanje od hladnog i
poboljšanje od toplog općenito,
za razliku od drugih lijekova koji žele kod kašlja biti gore, SPONGIA leži gotovo ravno na leđima.
-Mogu li nešto reći o SPONGIJI? Imala sam pacijenta koji mi je došao s problemom srca, kašljem
i mnogim simptomima, nisam znala što da mu dam i onda je rekao
- imam užasne boli u nogama, bolovi kao spužva, opisao ih je,
dala sam mu SPONGIA 30, svi su mu se simptomi poboljšali.
-U knjigama se navodi da kad dišu, dišu kroz spužvu, to ćete naći.
Vidjet ćete to u knjigama.
Ja to nisam zapravo čuo, dobro je znati, ovo je čak i ekstremnije, bol je kao spužva
ja to ni ne razumijem što kažu, ono što osjećaju i ono što kažu, možda vrijedi.
Te lijekove nećete lako primjetiti kod kroničnih situacija,
vidjet ćete tip kašlja, respiratorni sustav je pogođen, i srce je uključeno.
ta kombinacija vodi um prema SPONGIJI.
Lijek koji primarno ima suhoću, suhi lijek na površini.
Koja je razlika od ALUM. Iznutra je mokar, PETROL. ćete koristiti kod proljeva, jakih proljeva
sa suhoćom kože, ALUM. kod stalne konstipacije sa suhoćom kože.
Suhoća kože kod ALUM.i PETROLEUMA je slična, suhoća kod tih lijekova je jača i ideja je da je toliko suha koža da izgleda kao štavljena koža
i puca, pucanje kože je važno kod PETROL. nećete imati PETROL. slučaj samo sa suhoćom kože.
Mora biti pucanje, od malih pucanja do velikih pucanja,
bolna pucanja, to je vrijeme kad trebate pomisliti na PETROL.
PETROL. ima u stanjima iscrpljenosti posebno kod stalnih proljeva, i u to vrijeme misle da će umrijeti,
tada pišu oporuke,
kao i...?
Koji lijek osjeća da će umrijeti i onda moraju napraviti oporuku?
-Arsenicum?
-Ne.
ACONITUM.
Neizbježnost umiranja,
tjera ih da nešto učine.
Iznenadna ideja o smrti, bez razloga, nemaju rak u zadnjoj fazi, imaju proljev.
Na isti način kao što ni ACON. nije u životnoj opasnosti, ali osjećaj je, strah je veliki.
Iritabilan nakon seks. odnosa, zbog iscrpljenosti.
To je opet osjećaj da je dvostruki, netko s njim leži u krevetu, simptom
koji zaista postoji i ja sam ga vidio nekoliko puta.
Drugi jaki element PETROL. je lako uznemirenje želuca, probavni sustav se lako uznemiri,
posebno želudac u kretanju, ako putuje autom,
sjedi na stražnjem sjedištu, onda povraća, ili kad dolazi brodom,
moraju povratiti, morska bolest je jaka.
Druga kjučna stvar je dok imaju proljev, u isto vrijeme imaju jaku glad.
Žele jesti.
Oni će to primjetiti sami, to su dobre ključne bilješke za zapamtiti, jer kad to čujete
zapamtit ćete ih odmah.
Tko je vidio kožnu erupciju kod PETROL.?
-Ovdje nije da se kožna erupcija pojavljuje na rubu sluznice i ide na kožu,
one dolaze zaista na kožu i jako su suhe, koža puca i to dolazi po zimi,
i pacijent kaže da zimi koža postane jako suha.
I nije kao Graphites. Koža postaje vrlo debela.
-Ono što morate zapamtiti, kod puno slučajeva psorijaza s velikim pukotinama,
i vidjet ćete da se u ljeto potpuno povuče,
karakteristika kod svih psorijaza
ali kod PETROL. je još više karakteristična.
Po ljeti nestaje, a po zimi procvate,
do prosinca je u punom mahu,
i onda traje do svibnja i onda se povlači.
PETROL. je jedan od glavnih lijekova za psorijazu koja puca,
i obično za bolesti koje dolaze zimi.
Ako ljudi kažu da pate od proljeva
ali po zimi, to je ključna bilješka za PETROL.
Patim od kožnih erupcija ali po zimi,
vaš um tu treba ići,
pogoršanje po zimi.
-Možete li napraviti razliku između
PETROL. , COC. i TAB. kod mučnine u vožnji?
-Nećete moći po simptomima za mučninu od putovanja, ova 3 lijeka imaju jake  simptome mučnine za vrijeme putovanja,
nećete ih moći po tome razlikovati,
svi lijekovi za mučninu uključujući i SEP., COC,  TAB, PETROL. imaju jaku mučninu na moru.
Također sam vidio jaku mučninu koja nikad nije nestala s lijekom,
date nekoliko lijekova kroz nekoliko godina i osjetljivost na putovanje opstaje.
-Imala sam operaciju žuči kad sam imala 40 godina, s tom operacijom
je krenuo proljev, ponekad 10 puta vodenaste stolice dnevno, potpuno
bez boli i mirisa, nije bilo iscrpljujuće,
jaka averzija prema masnom.
I dali su mi PETROL. C200, imala sam pogoršanje od 24 sata i tada je potpuno stalo.
-Averzija prema masnom je jaki simptom koji ćete primjetiti kod NAT-M, PULS, CHINA.
Nikad nisam imala suhu kožu, pukotine, ništa.
-To je bio površni PETROL., na površini.
Ali proljevi PETROL. mogu biti iscrpljujući, stalno voda koja curi,
nemaju bolne proljeve ali obilne i iscrpljujuće.
Vjerojatno ćete vidjeti i suhoću kože, ne znam..
-Kao odgovor na Richardovo pitanje, o mučnini putovanja,
završili smo ovdje i
putovali smo s flying dolphinom,
rekao sam vam da sam jako osjetljiv i koji lijek da uzmem,
vi ste mi rekli, probajte jedan od njih, ne znam da li će raditi.
Uzeo sam 3 globulice IPEC, COC i TAB. od svakog lijeka 3,
prvo sam probao IPEC. radilo je ½ sata do 1 sat, onda sam uzeo COC, i on je isto radio a onda i TAB.
i on je radio, ali sam i dalje osjetljiv na morsku bolest.
To je dobar primjer.
-Prije 24 godina sam došla u Grčku trebala sam doći brodom, daleko od Atene do Mikonosa,
i postalo mi je čudno u želucu, mučnina, i mnoge su grčke žene također uzele
plastične vrećice i povraćale, a ja sam otišla na palubu gdje je bio svježi zrak, i odmah mi je prestalo.
Nisam morala povratiti, čak sam mislila da se radi o mentalnom slučaju.
Mislila sam da budući da sam na moru, moram povratiti,  mentalno stanje.
-Ne radi se baš o tome, svi ljudi trebaju svježi zrak kad im je mučno.
Također ako imate limun, prirodni parfem
kao limun, i pomirišete ga, može djelovati,
ali ako ode preko, zaboravite disanje, limun, svježi zrak, cijeli brod je dolje.
Imao sam iskustvo jednom, izdrži, izdrži, gore, dolje, limun, i more je bilo valovito,
ja sam na kraju isto bio na podu.
vidio sam svoju pacijenticu sa kćerkom, one su lijepo sjedile i pričale,
ja sam umirao, kao da mi duša izlazi van, sad će izaći.
More je bilo 10 Bofora, vrlo valovito more.
Bio sam na Skirosu i htio sam doći natrag na Alonissos, i nastojao sam ući na brod
ali je brod je bio pun vojnih vozila,
i nagovorio sam nekoga, ne znam kako
sam nagovorio nekoga da me pusti, i onda sam dobio.
Bilo nas je četvero, moja je žena odmah pala ja sam se opirao, a ove dvije,
od svih ljudi na brodu, one su bile…bez problema.
To je stvar stupnja, tko je osjetljiviji,
vi ste manje osjetljivi, idite gore,
a kad more postaje valovito i vi padnete.
Idemo gore s brodom, na ribu i more je valovito, vidio sam lokalne ljude na malo valovitom moru,
bude im mučno i povrate.
To je stvar organizma.
-Ja znam o PETROL. za proljeve i kožne bolesti , u kojim stanjima ćete vidjeti da se pojavljuju deluzije?
Da li je u toku proljeva zlo da deluzije dolaze?
-Obično za vrijeme temperature.
On će reći: “Tko leži pored mene?”
i dobit ćete indikaciju.