EUPATORIUM PERFOLIATUM je lijek koji ima sliku gripe, kad gripa pogađa sve mišiće tijela,
kad imate općenitu mišićnu bol s osjećajem neugode koju proizvodi gripa, nema veze
kod koje bolesti, da li se radi o proljevu, hepatitisu ili prehladi, tada je EUP. lijek.
Koja je razlika između EUP. i RHUS-TOX, pomiješat ćete dosta ova dva lijeka,
postoji nekoliko razlika:
RHUS-T. je nemirniji i  gore mu je od hladnoće,
tome se lijeku ne poboljšava od kretanja kao RHUS-T,
mišićna bol je jača kod ovog lijeka a kod RHUS-T ćete vidjeti i puno ukočenosti također.
Taj lijek je između RHUS-T i BRY.
EUP. je gore od kretanja, žedan je,
RHUS-T. obično nije žedan.  Ponekad je žedan.
Ali kod EUP. nećete vidjeti tipični nemir RHUS-T. gdje kad se okrene mu je malo bolje, ali se mora opet kretati,
ovdje imamo bolnost ali više vole ostati na jednom mjestu.
Svi mišići, do kostiju bole,
cijelo tijelo, slabost, umor je jak. To je ista reakcija kao kod kašljanja kod BRY.
Osjećaju veliku bolnost dok kašlju,
kažemo da drže grudi, jer je bol jaka i pokret
boli ju čini jačom.
Kod koga je gore,
kod koga je bol kod kašljanja gora,
EUP. ili BRY?
BRY je gore, kad imate.. jako je očito, onda ćete pomisliti...
Jer su žedni, BRY. neće imati toliko boli u mišićima. Mišićne boli će biti manje,
to je najjači lijek za mišićnu bol u MM,
osjećaju se slomljeni, zglobove osjećaju slomljenima, bol ide do kosti,
dok BRY. nije toliko bolna u mišićno-skeletnoj strukturi,
piše: "deluzije da su hodali duge udaljenosti." To nije deluzija.
Kad opisuju bol, oni će ju opisati kao da ste se iscrpili i mišići su vrlo bolni. To nije deluzija.
Deluzija da idete van razuma, stanje kod kojeg osoba kaže da misli da će izgubiti razum,
što je isto kao strah od ludila.
To nije deluzija, ali je krivo napisano, u tekstu je tako napisano. Ali ja vam objašnjavam to sad.
Ali zapravo znači da ponekad čujete da pacijent kaže
da će izgubiti razum.
Oni to stavljaju pod deluziju. Deluzija je nešto drugo.
Vidite bolnost može biti u mišićnoj strukturi očne jabučice.
Kad okreću očima osjećaju bol.
Morate razumjeti osjećaj slabosti, bolove u kostima, bolovi koji ulaze u mišiće,
bol u svim mišićima, bol zadire u sve mišiće čak i u očne mišiće.
Taj lijek se osjeća bolje od znojenja, znojenje poboljšava bol,
povraćanje žuči za vrijeme ili poslije zimice, nije važno ali se pojavljuje kao ključna karakteristika
koju ja nisam vidio, ali ako to ikad pronađete, iskoristite ju.
Osjećaj bolnosti, kao da je tijelo slomljeno, to je ideja EUPAT. PERF.
Stenje od bolova, jer ako vas jako
boli, naravno jer je bol prejaka.
-U odnosu na ARN., osjećaj slomljenosti.
-ARN. ima potpuno drugačiju sliku, bol je na površini kod ARN.
na površini kože, zato je ideja “Ne diraj me”,
ovo dijete možete
dodirnuti, zagrliti, nema problema.
Kod ARN. ćete vidjeti da je dodir, bol na površini.
Možete biti jaka bol li je drugačija bol,
tanka je to bol, a ova je debela, duboka bol, ide unutra.
Kod ARN. morate imati kod gripe, kad uspoređujete, morate imati bolnost na površini.
Lijek koji ćete prepoznati
ako gledate, kod kroničnih stanja EUPHR.
Kod akutnih također. Zašto?
Sva sila bolesti je na konjunktivi, na očima.
Postanu crvene, pekuće, suze,
u isto vrijeme nos curi, ali fokus bolesti je na konjunktivi,
vidite kapci se lijepe, upaljeni su, konjunktiva je upaljena, peče,
kronično stanje kada su oči pogođene. To je glavni lijek, kad je konjunktiva.
U isto vrijeme, može imati osjećaj slabosti. U glavi osjećaju vrtoglavicu, punoću, bolest.
Cijela glava u gripi, je vrlo teška, vrti im se,
ne mogu misliti, oči su crvene i suze,
i nos curi, ali ne peče.
Suze jako peku a iscjedak iz nosa uopće ne peče.
Imaju simptom koji izgleda kao PULS.  bolje im je na otvorenom zraku, trebaju zraka, svježeg zraka,
posebno u glavu,
bolje im je od pranja hladnom vodom. Nekoliko minuta, pranja u hladnom osjećaju se bolje,
isto kao PULS. PULS. kad imaju glavobolju i stave hladni oblog, osjećaju se bolje, slično.
To je lijek, glava je puna, vrti im se, ne znam da li vam dajem sliku...
Kad oči peku i ne možete razmišljati,
glava je puna, imate glavobolju i
egnete, glavobolja se pogorša.
Nije stvar da je to odmah pogoršanje. Legnete i cijela situacija se
pogoršava, pokušavate spavati i onda ustanete, osvježite se vodom,
i onda probate opet leći, gore je od ležanja,
ali ako ova upala ode u grlo i počnete kašljati i imate jaki kašalj,
taj kašalj se više ne pogoršava kad legnete,
suprotno, pogoršava se samo danju.
U svojoj E-M sferi predstavlja degeneraciju u moralnoj sferi.
Što mislim pod time?
Vrlo se lako seksualno uzbude, uživaju puno,
ako pretjerate s tim, na kraju postaje degeneracija,
to je vrijeme kad se seks. stvari tretiraju na materijalistički, fizički način,
stimulacija na fizičkoj razini.
Imao sam tipičan slučaj, nisam mogao pronaći lijek, on je opisivao svoj seksualni život,
rekao je da se ponekad probudi ujutro i ne zna tko je osoba pokraj njega,
koje joj je ime.
Takva vrsta seksualnog ponašanja, degenerativni način ponašanja.
Postoji unutrašnja tjeskoba koja vodi
u tjeskobu oko zdravlja, jaku tjeskobu,
također zabrinutost za savijest ne dozvoljava osobi da se opusti i spava.
Tko brine za svoje zdravlje?
PHOS, ARS, AGAR, ARG-N, CALC-C.
Također jedan od tih lijekova je i ovaj, koji može ići prema strašnoj tjeskobi sa strahom da će se nešto
dogoditi s njihovim mozgom,
moždani udar i onda će biti izobličeni,
znate kako moždani udar paralizira lice?
Da li ću ostati takav cijeli svoj život? Ne mogu spavati,
ne mogu se opustiti i spavati.
Treba im 2-3 sata prije nego zaspu i ako zaspu, bude se rano.
To je lijek koji pogađa vene, varikozne vene su vrlo snažno obilježje ovog lijeka.
Ovaj simptom teče kao iz pipe, oni sjede i nos curi stalno bez prestanka, voda.
Druga snažna stvar je ispadanje kose iz točke,
u stanju alopecije areate, ali nije nužno
da zahvati stanje alopecije, ispada s mjesta gdje je kosa rijetka.
Kod alopecije vidite mjesta bez kose, u ovom slučaju vidite mjesta s malo kose.
Nije alopecija. Mjesta koja imaju manje kose nego na drugom mjestu.
Rijetka kosa. Pate zbog vrućine, ponekad  ćemo zamijeniti PULS. s FLUOR. ACID. Zašto?
Zato što PULS. ima dosta varikoznih vena, pogoršava joj se od topline, a ovaj lijek ima isto.
Lako se kvare zube s karijesom.
-Ponekad imate kod FLUOR. ACID kao kod NAT-C. osjetljivost na hladno in a toplo, ali uglavnom na toplo.
-Kaže da je pacijent prisiljen kretati se energično. Što to znači?
To je nemir, ali žustar nemir. Ovako, kad se netko kreće…
ali nije jednostavan nemir već s energijom,  ima puno energije za potrošiti.
Vidio sam ljude s velikom seks. energijom, ne mogu je kontrolirati uopće,
ta energija može doći kao nemir.
-S kojim bolestima ti ljudi dolaze?
-Različitim. Osim ovih ulceracija, venozni zastoji, varikozne vene, hemeroidi, nesanica, tjeskoba.
Ako je na M nivou imat će veliku tjeskobu s nesanicom, uglavnom.
Ako je na F, onda su pokvareni zubi, ili vene.
-Seks. energije uvijek mora biti prisutna ili može biti da se kod mladih ljudi ta energije
vidi kao nemir?
-Kao fizička energija. Ali kao što sam rekao, oni se lako uzbude, krenu od rane dobi u seksualne
užitke, to je lijek koji uživa
u seksualnosti i
na kraju uđu u stanje straha od smrti, što će im se dogoditi, što će biti s njihovim zdravljem?
Pokušavaju zadržati dobro zdravlje, uživati dalje.
Lijek koji se dosta bavi sobom.
-Kako ćemo razlikovati od LYC. na M-E?
-Ti ljudi se uopće ne boje,
mogu ići i sresti se s engl. kraljicom, s premijerom bez problema.
Na seks. nivou, LYC. je površniji, on ima površnu seksualnu energiju,
to znači da kad pretjeraju, onda je izgube,
izgube sposobnost i postanu impotentni,
zato je LYC. jedan od najčešćih lijekova kod impotencije u muškaraca. Skupa s STAPH.
STAPH. zbog drugih razloga, ne zato što je pretjerao, već zbog suprotnih razloga,
ostanu impotentni zbog, vidite muškarca koji dođe zbog impotencije ali je sramežljiv, kaže da voli ženu
ali se ne može seksati s njom,
pitate ga da li možda voli drugu ženu i zato je impotentan.
Ali on kaže da želi svoju ženu ali ne može. Takav odgovor nikad neće reći LYC.
On će reći “Impotentan sam sa svojom ženom, kako znate? Mogu biti jako uzbuđen ali ako probam
nekoliko puta, onda sam opet impotentan”.
To je priča LYC. Priča je s FLUOR-AC da ide bez obzira na sve, mogu biti s ovom ženom.
Kako razlikovati ovaj lijek i PLAT,
što se tiče seksualne želje?
-Prvo ovaj je lijek prizemljen, to znači da nema ideju veličine samo je materijalistički: “hajdemo u krevet” tip.
Ovaj je zadovoljan, ima seks, uživa u njemu, u redu je.
PLAT. je lijek gdje postoji nedostatak dubljeg užitka, gdje ostavlja nešto za čim se žudi,
zato žena ne zna da li je imala orgazam ili ne, ona misli da je imala orgazam,
10 minuta kasnije želi još.
Da vam dam drugi primjer, pada mi napamet slučaj od nedavno:
PLAT. kaže: “Za vrijeme seksualnog čina imam 20 orgazama”, što je to? Ne znam.
Mi možemo zaključiti da se ona ne može dublje zadovoljiti i ne postoji normalni
ciklus uzbuđenja, vrhunac, onda...
Ona je u stadiju uzbuđenja, na vrhuncu i tamo ostaje, malo dolje pa opet gore, i tako opet redom.
Kod FLUOR-AC. postoji zadovoljenje, muškarci ili žene neće trebati ponavljanje.
Drugi dan opet.
Svaki dan opet. To je svaki dan, 365 dana u godini. Moj Bože! Svaki dan u godini? "Ne, ja jednostavno moram."
-Rekli ste 365 dana u godini, kad sam bila mlađa, mislila sam da je to normalno.
-Jako dobro. Fl-ac.!
Točno je ono što ste rekli: kad sam bila mlađa, ali govorim o muškarcu sa 60 godina, to je previše.
Ako ste započeli u dobi od 14 godina, sad imate 60 i svaki dan ste imali
seks, to je izvan mog shvaćanja.
Takva vrsta energije, mislim da imam tu energiju da bih promijenio cijeli svijet.
Ne bih ju trošio.
To se pokazuje kod FLUOR-AC. kao osjećaj mene i mog užitka i to ide na kraju u stanje
velike tjeskobe oko zdravlja
i osjećaj krivice i savjesti je jako dubok,
kad se ta krivica pojavi, imat će puno problema.
-Zašto imaju problem savjesti?
Jer rade puno tih stvari, ali nema veze što radite, u dubini vašeg uma,
postoji uvijek kontrola što činite,
i postoji vrsta kritičkog ponašanja zbog vaše savjesti, znaju da su napravili previše,
previše su uživali i znaju da to nije ispravno. Zato razviju jako osjećaj krivice,
ne zbog toga što misle o krivici, već dolazi do patologije zbog osjećaja krivice. Tjeskoba da će umrijeti ili da imaju bolest
zbog toga što su proćerdali svoje živote.
-Da li ih vidite u obitelji, sa ženom i djecom. Da preuzimaju odgovornost?
Mogu imati obitelj, ali može li takav muškarac ostati oženjen?
Oni se rastavljaju jer
žena ne može tolerirati to ponašanje.
Nije velika odgovornost.
Ne brinu o djeci,
uzdržavaju ih, daju novac.
-Kiseline su poznate po slabostima, PIC-AC, MUR-AC, koja je specifična slabost za FLUOR-AC?
-Nisam ju vidio. Ne možemo pričati kao da su glavne značajke lijeka slabost,
svaki lijek ima slabost. Ako pogledate WEAKNESS svi su lijekovi tamo,  ako pričamo
o glavnim obilježjima lijekova, taj lijek iako je kiselina nisam vidio slabost.
-CALC-FLUOR. isto ima tendenciju da idu iz kreveta u krevet, zar ne?
-Ne znam. Ne baš kao ovaj lijek. Ovaj je impresivan.
Dat ćete NUX-V. jer su energični , u žurbi
i daju vam takav utisak , date sve te energične lijekove koje znate, ali ništa ne pomaže
i onda date FLUOR-AC, vidite da se razvijaju vene a oni mogu spavati.
Ode na F tijelo. Onda postanu mirniji.