Često morate brzo prepisivati kad imate puno pacijenata.
Ima ponekih simpotoma koji su gotovo sigurni da ne morate temeljito uzimati slučaj.
Sada ću govoriti za djecu jer sam otkrio da kad, unatoč činjenici da ima
takvih znakova kad temeljito uzimate slučaj,
promašit ćete pravi lijek.
Ako imate te ključne karakteristike koje ću vam sad reći, prvi lijek na koji morate pomisliti i dati
je onaj koji ću sad spomenuti.
Kod djece, od novorođenčati do 12 godina, ako vidite znojenje na području vrata za vrijeme spavanja
jako znojenje, gdje vidimo mokar jastuk, lijek je Calc. zaboravite sve ostale lijekove.
Radi li se o upali pluća, proljevu, nefritisu, epilepsiji, nema veze.
Pojačano slinjenje, kad slina curi iz usta, čak i kad je dijete u majčinom krilu.
Dođe s majkom i slina curi ne samo kad leži već kad i stoji
kao ovdje u majčinom krilu. Prvi lijek je Mercurius.
Vidite ih da za stolom uzimaju sol i stavljaju u usta. Koji je lijek?
Lijek je Nat-m.
Ali ako otvorite Repertorij, vidjet ćete nekoliko lijekova velikim slovima. Nijedan od tih lijekova neće ovo napraviti.
Jedini lijek koji će to napraviti je Nat-m. Zašto?
Jer je žudnja snažna.
Pregledavate dijete i ne možete naći ništa i onda pitate za sol.
Sol? Uzima je i jede. Slučaj gotov.
Kad vidite erupciju na stražnjici i perineumu kao ona koju sam vam pokazao na videu, crvenkasta
kao ovo, ako je blijedo crvena, nije
točno, treba biti crvenkasta kao njena haljina.
Medorrhinum.
Uzastopno povraćanje u bilo kojem slučaju, ali pogotovo zajedno s kašljem.
Kašalj koji uzrokuje povraćanje, Ip.
Djeca odu u krevet i lupaju, pogotovo usred noći to postane izraženo
i puno puta se bude isto zbog buke i buka se može čuti u sobi, lijek je Kali-s.
Žeđ, ali dijete je u strahu, ne stenje, ne radi ništa, ali je u strahu, Phos.
Žeđ sa strahom.
Rekao sam vam, kao primjer, dat ću vam Phos. Možda ne razumijete jer morate dobro
promatrati u takvim slučajevima.
Majka puno puta ne razumije što se događa s djetetom.
Ne razumije da je dijete ustrašeno.
Pričao sam vam o tom slučaju s meningitisom, gdje je dijete ležalo pored majke i majka
je morala držati dijete za ruku.
I dijete je bilo strah da ga se ostavi samog.
Roditelji, iako su bili homeopati, nisu uspjeli vidjeti sliku. Kad sam otišao tamo i rekli su
mi svakakve gluposti, meningitis i dali su mi sve te informacije, a ono što je važno za mene je koliko
vode je dijete tražilo i da li je majka mogla ostaviti dijete da ga ne drži za ruku.
I to je bilo izlječenje meningitisa isti dan.
Phos. pogotovo kod djece, imaju strah da ih se ne ostavi same. Ne žele da ih se ostavi same.
Kaže: želja za društvom. Strah od samoće.
Velike bradavice na prstima, u repertoriju
kaže Lac-c. Ja kažem Thuja.
Puno bradavica na licu, velike bradavice, Calc.
Stenjanje i jecanje, djeca kojoj rastu zubi, naravno Cham.
Ali stenjanje i jecanje i žaljenje, bez razloga, ne mogu sami dati razlog
ili vi ne možete naći razlog, Calc-p.
Otvorene fontanete koje su ostale
duže nego što bi trebale, ponovno Calc-p.
Stenjanje s probavnim problemima, ili povraćanje ili proljev, ali dijete zbilja ne može biti zadovoljno...
...Ant-c.
Vruća glava s hladnim stopalima, Bell.
Vidite o čemu govorim, znate. Zaboravite da znate, ono što kažem je kad imate taj simptom
razmislite i date taj lijek. To je ideja. Inače najvjerojatnije radite grešku.
Obratite ogromnu pozornost na te simptome.
Inače ćete pogriješiti.
Vruća glava, ali i vruća stopala isto, ponovno s visokom temperaturom i crvenim licem, jer je lice kod Belladonne crveno. Koji je lijek?
Aconitum.
Crveno lice je tu, glava je vruća, i kad dodirnete stopala i ona su isto vruća
i temperatura je visoka, onda je lijek Aconitum.
Pozicija kod djece dok spavaju u "koljeno-lakat" položaju, ako je postojano, Med.
Koji drugi lijekovi tako spavaju?
Kali-c., Calc-p.
Nismo li imali ovdje slučaj s djetetom gdje smo analizirali Calc-p?
Kolike kod djece s tutnjavom u pravilnim intervalima, svaka dva sata, nestanu i onda opet i opet
koji je lijek?
Illicium. Znali su prije davati starim rodiljama matičnu tinkturu.
Kolike kod djeteta koje puno podriguje.
Lycopodium.
Kolike kod djeteta koje okrenete na trbuh i ono utihne.
Belladonna.
Kolike gdje kad uzmete dijete i pritisnete mu stopala uz abdomen i onda utihne...
Colocynthis.
Dijete koje plače kad ga stavite u krevet, Borx.
Nije bitno što je, da li je upala na najgornjem dijelu probavnog trakta
ili dolje s kolikama i aftama, imate taj simptom, ne razmišljajte o drugom lijeku.
Morate prvo dati taj lijek. Ne možete pobjeći od lijeka. Svaki lijek ima jako karakterističan simptom.
Neću reći simptom, znate što zovemo esencijom. Onda reduciramo esenciju na jedan simptom
da bismo bili što praktičniji. Pogotovo za djecu. Inače ste izgubljeni.
Ako imate to, možete riješiti većinu
akutnih slučajeva telefonski.
Jer su takve stvari prepisivanje preko telefona.
Kao što znate problem s homeopatijom je da uzmete kronični slučaj i onda morate tretirati
svaku malu stvar koja se događa kod djeteta ili odrasle osobe.
Morate se brinuti za to i nositi se s time. To je užasno.
Jer nikad niste plaćeni za to. Većina ljudi to ne voli, jesam li cam rekao da je imao koliko i vi ste poslali
taj lijek i hoćete da vam se plati, za što?
Potencija za sve te, zasad, osim za Aconitum, možete ići više.
Dao sam primjer. Spustite dijete, nema veze što ima, možda ima afte
i ne želi imati afte. Možda ima kolike.
Upala možda nije ovdje, možda je dublje u probavnom traktu, gdjegod da je
u želucu, nefritis, što god.
Temperatura koja nije sinkronizirana s pulsem. Što to znači?
To znači da kad imate temperaturu 39, puls bi morao biti 110. Ako je temperatura 39 a puls 75
to nije sinkronizirano i lijek je Pyrog.
Jako dobro, znate sve.
Kad imate nemirno dijete i majka kaže, jako vole limun i sol, lijek je Verat.
Ne odustajete od tog lijeka.
Možete imati ostale simptome, tu i tamo, neke ključne i lokalne karakteristike, zaboravite. Samo dajte Verat.
Dijete se stalno dira po genitalijama? Hyos.
Ogromna napuhanost,
bez plinova, podrigivanja.
Raphanus? Za Raphanus mora biti boli. Bol u lijevoj količnoj fleksuri (spleničnoj fleksuri), gdje je zatvorena i bol je tu.
Colchicum.
Ogromna napuhanost abdomena kod koje zrak ne izlazi, ni gore ni dolje, zapeo je unutra.
I dispneja i svakojake stvari. Colch.
Povraćanje odmah nakon pijenja vode, Phos.
Povraćanje odmah nakon jedenja.
Ferrum metallicum.
Nema simptoma, imate visoku temperaturu, tonzilitis, Ferr-p.
Vidite visoku temperaturu, vidite upalu negdje, ali organizam ne proizvodi specifične simptome, bolove.
Majka će vam reći ovo: to je to, ima visoku temperaturu. Kako mu je? Hoda okolo.
Ništa drugo? Ne.
Može imati upalu pluća i vi nećete razumijeti kako kašalj nije još jak itd.
Ferr-p. će to brzo srezati.
Kada dijete želi da ga se miluje po leđima, češe ovako, jako to voli, to je simptom Sulphura.
Svi vole da ih se češe po leđima.
Urastajući nokti kod djece, Silica.
Jako odbojan znoj ne samo stopala nego svugdje. Dijete ima jako odbojan znoj, ne kiseo već odbojan.
Lijek je Psorinum.
Ako je znoj stopala odbojan, onda ima puno lijekova, ne možete razlikovati, ali ako je znoj
stvarno odbojan i dijete smrdi i onda imate kiseo znoj, onda počnete razlikovati
između Calc. i Rheum.
Možemo ovako nastaviti i razlikovati ovaj i onaj lijek, i onda postane besmisleno jer
ništa nećete zapamtiti. I reći ćete, aboravi, idem u Repertorij i sve ispočetka.
Ideja je u tom da s ovom informacijom ćete moći riješiti mnoge slučajeve, akutne slučajeve kod kojih bi inače
tebali cijelu repertorizaciju.
Nije dobro za homeopata, osim ako nije pod pritiskom, da zna patologiju i prepisuje s obzirom na patologiju.
Jer ako počnemo diferencirati kod proljeva, vidjet ćete 35-50 lijekova za proljev. Samo probajte zapamtiti.
I onda razlikujete bronhitis i vrste kašlja, pokušajte zapamtiti. Zaboravite, to se ne pamti.
Ove male stvari možete zapamtiti. Većinu ih već znate iz Materije Medice. Možete ih zapamtiti.
Ali pokušajte zapamtiti sve što je u Materiji Medici u detalje kao za proljev ili konstipaciju
i sve vrste njih, zaboravite.
Zamorit ćete svoj um i nećete moći dobro prepisivati.
Sjećam se da je u jednoj od škola u Homeopatskom College-u Bombaya, bio učitelj
koji je napamet mogao citirati cijelu Materiju Medicu.
Studenti su znali da ako ih on tretira, nikad neće naći lijek. Nije mogao spojiti informacije iz mozga
s informacijama koje su bile tu
ispred njega.
Možete postati ovisni u citiranju simptoma a da ne razumijete koji je učinak.
Dobar homeopat počinje s osnovama. Nauči osnove i dodaje s iskustvom malo po malo...
I reći ću vam svoje iskustvo kad sam počeo tretirati pacijente, nakon 3 mjeseca studiranja.
Studirao sam 3 mjeseca kad sam uzeo slučaj i bio je jako uspješan. I onda svaki slučaj koji sam uzeo
u Južnoafričkoj republici gdje sam trebao studirati sam, uspjeh je bio nevjerojatan.
Mogu reći da nisam izgubio nijedan slučaj. Sad mogu gubiti slučajeve, ali tada ne. Zašto?
Jer sam shvaćao metodu. Nisam imao iskustva, nisam imao sve ovo znanje, ali sam shvaćao
što trebam učiniti, kako trebam učiti, kako
uzeti slučaj, što je bitno u slučaju.
I trebao sam povezati bitne stvari, ono što sam mogao vidjeti. Promatrao sam puno svaki slučaj i što
je najvažnije, što je naglašeno, onda
sam išao pročitati cijelu Materiju Medicu.
Ovaj lijek naglašava ovu točku, jetru,
ima jetru (?), dajte Chel.
To je ideja. Ne možete naučiti cijelu Materiju Medicu napamet, niti biste trebali vjerovati da itko zna
cijelu Materiju Medicu napamet. To je nemoguće. Stoga jedino što trebate jest dobar sistem i proučavanje slučaja.
Kad govorimo o Arsenicumu, kad proučavamo njen slučaj i dođemo do Arsenicuma razmišljajući puno o slučaju.
I onda Acon. i onda ovo ono, Phos.
i onda napokon nešto sine.
Rekao sam vam već da u JARu jedan od mojih prvih slučajeva je bila mlada pijanistica, koja mi se jako sviđala kao žena.
I uzeo sam njen slučaj i htio sam je izliječiti. Proučavao sam slučaj, nema lijeka. Proučavao sam cijeli dan
i repertorizirao ovako, onako, ništa- Otišao sam u krevet, zaspao i idući dan kad sam se probudio
sve je bilo u mom mozgu.
Lijek je Ignatia!
I dao sam Ign. i prekrasno izliječio.
Toliko sam strastveno tražio točan lijek da su sve informacije ostale za vrijeme spavanja
i radile kroz kompjutor.
Čim sam se probudio, rekao sam lijek...
Proučavao sam sve kutove, nisam bio sretan, nisam bio zadovoljan, ovaj lijek, onaj lijek, ništa.
Odjednom je imalo smisla, ovo. Daj.
To je ideja, da ako imate taj osjećaj,
lijek će djelovati. Sada shvaćam.
Puno je puta taj osjećaj došao, sjedili ste s osobom, proučavali i diskutirali
i onda odjednom izađete i razgovarate prijateljski i ona vam kaže dvije stvari koje vam imaju smisla i nađete lijek.
Jako čudno.
Morate znati toliko puno, a opet prave informacije koje trebate su toliko male, nekoliko ih je.
Zato su prije homeopati
prepisivali prema ključnim značajkama.
I bili su uspješni naravno.
Ali danas je patologija toliko komplicirana i otišla je u mentalno-emocionalnu sferu, tako da stvari nisu više
toliko jednostavne kao nekad.