Cancerinum ili Carcinosin, je isto.
Kad ćete propisati CARC?
Danas, čak i prije 30-40 godina kad sam prakticirao, rijetko sam dao, ili pomislio o CARC.
Danas moramo češće pomisliti o tom lijeku, ne uvijek kao glavni lijek,
ali mnogo puta kao lijek između, kao što sam spomenuo za Nivo 3 i 4, koristimo serije lijekova,
CARC. i MED. dolaze vrlo često izmedju, u tijeku procesa,
posebno ako ste zaglavili sa slučajem, možete pomisliti na CARC.
Morate imati neke indikacije kad je CARC. indiciran,
želim vam dati prvo originalnu, konstitucijsku sliku CARC.
koju možete prepoznati posebno kod djece.
Posebno kod djece s astmom,  koji su imali često prehlade, akutne bolesti,
Ali također djeca koja pate od peludne groznice,
tip djece koju ćete vidjeti u tom slučaju je dijete za koje će roditelji reći, “kako drago dijete”,
vrlo poslušno, lijepo se ponaša, ne mora ga se tjerati da uči, dobro u školi,
odgovorno,
odmah ćete imati ideju STAPH.Pomislit ćete da je to dijete potisnto od strane roditelja.
Shvatio sam da to nije slučaj, dijete samo, po svojoj patologiji, žele se svidjeti drugima,
toliko su osjetljivi prema kazni, osjetljivi su na to da im se kažu ružne stvari o njima,
izbjegavaju pod svaku cijenu da budu povrijeđeni.
Pričam prebrzo, vidim da kompjutori gore, a neki drugi samo uživaju.
Ideja je zato, osnovna stvar je ranjivost, ekstremna ranjivost,
dijete je jako ranjivo, kao kad su bolovi u zadnjem stadiju raka
u kostima, gdje je bol mučna,
u takvim situacijama ćete osjećati žaljenje, jer vrište, viču, kolika je bol, osjećaju kao da su kosti slomljene, stalno, to je užasno.
u takvim slučajevima CARC. neće biti indiciran.  Nikad ga nisam dao u takvom slučaju.
Ne vjerujem da će išta učiniti u tom stanju.
Ono gdje će CARC. biti indiciran vrlo često je kad imate ekstremnu naslijednu tendenciju,
majka je imala rak, otac je imao rak, stric je imao rak,  u tom slučaju gdje vidite da
naslijedni rak ide kroz
obitelj, gotovo obavezno.
Postoji vrijeme kad morate koristiti CARC. ne kao prvi lijek, ponekad kao prvi lijek, ali definitivno,
doći će točka gdje ćete koristiti CARC.
Ta djeca, zanimljivo je, mislio sam o CARC. Rak je agresivna, uništavajuća brzošireća aktivna bolest,
kad netko dokazuje CARC. njegova će mašta reći:
ekspanzivne, destruktivne, ideje raka. A ovdje je zapravo suprotno,
to su djeca koja nisu destruktivna,
koja nikad nisu zločesta, ta CARC. djeca nisu nikad zločesta, nikad ne čine ništa krivo
što se ne bi sviđalo roditeljima. Roditelji će uvijek reći da se radi o tako dragom djetetu.
Dijete od 18, 19, 20 godina.
U 99% slučajeva,
vrlo rijetko ćete susresti
drugi tip koji sam spomenuo.
Tip koji je debela, neosjetljiva, samodostatna osoba,  koja će biti kao buldožer,
sve što je ispred njega on će pojesti, ukrasti, od majke, od oca, sve dok
može zadovoljiti svoje potrebe.
To dijete možete vidjeti ali je to 1%.
99% je suprotan tip,
u literaturi sam vidio samo jedan takav slučaj.
U svom iskustvu sam imao 2 takva slučaja,
sve skupa 3 slučaja, ali ih moramo spomenuti taj tip,
zbog mogućnosti.
Kao što možete razumijeti da su ta djeca toliko osjetljiva da ne vole užasne prizore, ne vole čuti
da je netko bio
ozlijeđen, ili da je imao nesreću i ruka mu je otkinuta,
i na taj način će vas podsjetiti na drugi lijek koji je? Calc.
CALC-C. , PHOS. ne, on može čuti takve stvari, nema problema čuti takve stvari, ali kad to vidi,
kad su ispred njega, on će
biti prvi koji će potrčati i nastojati pomoći.
To je netko kojeg pogađaju bolovi kod drugih. Ovdje imamo ranjivost, osjećaj boli
od toga što čuje priče, kao nesreće,
zvjerstva kod ljudi, itd.
To je slučaj čovjeka koji je imao samo jedan simptom, ali glavni simptom je bio nemogućnost da radi,
nemoguće mu je bilo da funkcionira. On je bio invalid,
strah od poniženja je bio toliki,
toliko strah da podsjeća opet na NAT-M, i obično im ga daju.
Strah od poniženja, NAT-M je vrlo jak.  Taj slučaj je iza,
dublje i veće.
Ne mogu tolerirati najamanju naznaku o nečem lošem,
tu djecu lako zavolite, daju ljubav roditeljima i trebaju nježnost,
djeca za koju roditelji
trebaju reći lijepe riječi.
Ako ih ne kažu, djeca i dalje žude za tim riječima ali neće doći i tražiti ih,
kao PULS. kad traži za nježnost. Ona će reći svojoj majci: primi me, ili će žena reći mužu: primi me,
tražit će tu nježnost. PULS. će tražiti tu nježnost kao fizičku potrebu,
ako to i učinite bez osjećaja, PULS. će to biti u redu. Ideja o utjehi je to,
trebaju tu nježnost.
Ta djeca to trebaju ali su ponosna i žele budući da činim svoju obvezu i sve ispravno, očekujem
da mi daš ljubav i nježnost.
A ne da ću ja to tražiti. To je drukčije.
Vidite taj lijek kako ide između STAPH, CALC-C., NAT-M, PULS.,
ipak ne odgovaraju tim slikama.
Imaju svoju sliku,
takva djeca ako im se ne pokaže nježnost koju očekuju,
lako pomisle da su učinili nešto krivo, osjećaj krivice se razvija.
I zbog toga što neće reći, imat ćete osjećaj da su potisnuli svoje osjećaje,
zadržavaju svoje osjećaje.
To nije zapravo potiskivanje, jer ne vidite kod tih ljudi,  izljeve ljutnje, kao kod STAPH.
STAPH. će ih zadržavati, zadržavati, ali će jednom imati takav izljev da će bacati stvari, psovati,
ponekad mi kažemo da STAPH.
može ući u akutnu epizodu ludila,
postati potpuno luda
zbog toga što ih ljutnja potpuno preuzme.
Postanu potpuno ludi kroz određeno vrijeme.
U takvim slučajevima, lijek može zaustaviti krizu ludila od danas do sutra. Danas date STAPH.
i sutra se vrate sebi.
Ako im ne date STAPH., naći će se u bolnici.
Kad im počnu davati kemikalije i stvari, u tim epizodama ih mogu drogirati mjesecima prije nego shvate
da se osoba vratila.
Te vrste slučajeva kao VERATRUM  slučajevi, TARANTULA slučajevi, ti slučajevi gdje je KENT vidio i izjavio,
za one koji znaju i pretjerana je:
“Ako mi dozvole da odem u psihijatrijsku bolnicu, većinu ću izvesti van!” To nije istina,
bez obzira da li ste Kent, ili netko drugi. to nije istina.
Ono što je istina je da akutno ludilo
se može skratiti ispravnim lijekom.
Ali shizofrenija će započeti kao osnovna bolest koja započinje u dobi od 16, 17 godina,
i nastaviti s halucinacijama, deluzijama, i onda ćete dobiti taj slučaj u dobi od 30 godina
ili 35, 40 godina, zaboravite, malo slučajeva možete vratiti natrag u zdravlje.
-U dobi od 23 godine?
-Ako započne i odmah čim započne situacija, vi vidite sliku, to je TARANTULA. Možete je zaustaviti.
Čak i nakon nekoliko godina?
-Kako vrijeme prolazi, shizofrenja je kao bolest koja uništava područja mozga polako,
i ne mogu se nadomjestiti,
kao kod MS, koja uništava dijelove živčanog sustava, demijelinizacija dijelova živaca, to je gotovo,
kreira plak na tom mjestu i onda je gotovo. Skoro pa je tako. Na početku MS, imate velike
uspjehe s homeopatijom. Kad se plak formira i paraliza nastupi,
najbolje što možete je zadržavati bolest.
Kod shizofrenije je još teže, nakon godina tog stanja.
Imao sam nekoliko iskustava s tim tipom mentalnog poremećaja, koji  je i s najbolje izabranim
lijekom, vidio sam poboljšanje
a nakon nekog vremena javio se relaps.
Ponovite lijek i ništa se ne događa. Možda još uvijek ne poznajemo zakone, možda treba ponavljati često,
tada nisam ponavljao uopće.
Možda. Moje je iskustvo da taj tip mentalnog poremećaja vrlo težak za riješavati, osim ako se radi o akutnom ludilu,
u kojem slučaju imate fantastične rezultate.
Zanimljivo kod te djece, osobito oni koji nemaju odnos sa svojim roditeljima, djeca koja trebaju tu nježnost
i ljubav ali osjećaju da su učinili nešto krivo, “roditelji me ne vole,
vole moju sestru, mog brata, ne vole mene”, ta djeca izražavaju emocije
kroz plesanje, i onda imate plesanje, poboljšava.
Pokret u plesu izražava
emociju koju imaju u sebi,
isto je s glazbom, oni uživaju
u glazbi i bolje im je od muzike,
imaju boju café au lait, boju kave, blijedo smeđu, zemljanu boju s plavom bjeloočnicom.
To je vrlo karakteristično.  Neke druge ključne stvari su poboljšanje ili pogoršanje u moru,
ili jako poboljšanje ili jako pogoršanje u moru, imamo položaj laktovi-koljena koji poboljšava
kod astme kao kod MED. Kao KALI-C, CALC-P,
želje su slične željama MED. žele sol, slatko, posebno čokoladu,
imaju neubičajnu želju za čokoladom, vrlo jaku, jer ako pitate
tko voli čokoladu?
Vidite gotovo 90% ljudi, to nije CARC.
Kad kažu da moraju pojesti 2 reda čokolade dnevno, to je CARC.
a može biti i HYDROPHOBINUM
i PHOS, ali uglavnom  CARC.
Alkoholna pića, hladna pića, začinjena hrana, sve ćete te želje naći i kod MED.
Zapravo je vrlo zanimljivo da imaju sličnu simptomatologiju. Zašto?
Jer pokazuje da mijazam gonoreje koji ide kroz čovječanstvo je naposlijetku završio kroz agresiju
na različitim nivoima i završio je u raku.
Ta iznenadna ekspanzija tumora koja je karakteristika kod MED. ovdje ju također vidimo.
Tamni madeži, brojni madeži koji su vrlo tamni, i u slučaju mogu izaći vrlo iznenada,
dok tretirate osobu, madeži izlaze morate pomisliti na CARC.
Treptanje očiju, abdominalni bolovi mogu se naći u repertoriju, Ideja CARC. mora biti prisutna,
ti dragi ljudi, žene koje brinu o
drugima, koji žele biti voljeni,
ali ne traže ljubav, njihovo je ponašanje takvo da traži nježnost, a da to ne kažu.
Da li moraju biti plave bjeloočnice?
-Ne mora biti. Imate slučaj gdje osoba neće biti tog tipa, i još uvijek imate
poboljšanje u moru, bolje od položaja laktovi, koljena.  Želja za solju, dali ste MED. i
on nije djelovao, onda vaš um mora otići prema CARC.
Imate drugi slučaj, koji izgleda kao STAPH., ona je draga, opisuju svoju osobnost i pomislite da je STAPH.
i nije djelovala,  vaš um mora ići tamo.
Imate nekog drugoga koji kaže da ne može slušati o ružnim stvarima, nesrećama, vrlo mi je to bolno,
dali ste CALC-C. bez efekta, mislite na CARC.
-Imala sam pacijenta koji je imao puno takvih simptoma, mlada djevojka, bila je između PULS. i STAPH.
a u sredini je bio  CARC. , imala je oko 16 godina i bojala sam se dati joj ga, kao prvi lijek.
-Možete ga dati bez problema.  Možete dati CARC. kao što dajete bilo koji lijek, nema problema.
Problem je kad mislite da će kod svakog slučaja raka djelovati, neće djelovati.
U svakom slučaju će djelovati indiciran lijek. Ponekad ćete imati ovaj lijek indiciran
u određenoj fazi tretmana.
-Imam pitanje o lakat-koljeno položaju, da li je to uvijek ležeći ili i sjedeći?
-Ne, ležeći.
-Drugo pitanje, CARC. uvijek dajete u određenoj potenciji?
-1x? Nećete dati 1x.
-Neki kažu da se smije dati u potenciji od 200.
-Ne, možete dati 12,  ali je iskustvo da trebate više potencije.
Imali smo dijete koje smo liječili od neurodermatitisa, dijete je imalo tamne madeže
na leđima,  dali smo mu CARC., neurodermatitis je bio bolje, psihološki je bio bolje
ali je madež reagirao, postao je
veći i tamniji, što kažete o tome?
Ponovite. To je dobar smjer.
-Imala sam CARC. pacijenta s velikim madežom na abdomenu, oko 20 cm u dijametru, crni,
postao je svjetlosmeđi nakon 3 godine.
Netko drugi imao iskustva sa crnim madežom, CARC.?
Htio bih čuti vaše iskustvo.
-Imali smo pacijenta koji je na ramenu imao tamnu točku, nakon 2 godine tretmana
ta je točka na ramenu nestala, a nakon toga se pojavila na sljepoočnici bradavica s dlakama,
dijete još uvijek želi plesati na ekstreman način.
-Koju je potenciju dobio?
-C200.
-Jednom ili se ponovilo?
Ponovljena je dva puta.
-Imala je pacijenticu koja je imala madež na leđima, opisali su mi ga kao tamni madež kojeg je prethodno
otklonila, liječena je protiv depresije CARC. između ostalog, područje
gdje je operacija napravljena je jako bolila i puštala je iscjedak 4,5 mjeseca,
s puno gnoja i nakon nekog vremena je to prestalo i
ožiljak od operacije je potpuno nestao.
-Pojavio se iscjedak nakon lijeka? Ili prije lijeka?
-Nakon što je lijek dan, ponovno se otvorilo i iscjedak je počeo curiti, velika količina redovito je izlazila.
-Bila je operacija, operacija je zacijelila...
U potpunosti, to je bilo 2 godine  prije nego što sam vidio pacijenticu.
I onda se opet otvorilo i ispuštalo iscjedak, to je vrlo dobra reakcija.
Imala sam dijete koje pripada ovom 1%, to je bio najgori neurodermatitis koji sam vidjela,
bio je vrlo agresivan, tada je imao 2 godine,
gnječio bi puževe, agresivan
prema životinjama,
mučio je roditelje, bio je apsolutno neosjetljiv na bol,
nisam pronašla lijek, dr. Deutchi mu je dao CARC. i neurodermatitis je potpuno nestao.
Vrlo dobro, zaboravio sam reći ovo što je ona rekla: neosjetljiv na bol, suprotno.
-U Njemačkoj se tvrdi da je CARC. vrlo opasan za dati u slučaju raka. Liječnik je objavio slučaj
gdje je trudna žena dobila CARC. i dijete je abortirano za vrijeme trudnoće, a majka je razvila rak na plućima i umrla 3 godine poslije.
U Njemačkoj je to opasno davati kod raka, kod drugih slučajeva gdje je jasno indiciran, je u  redu, kažu da može doći do takve agravacije
da ne možete izaći nikada.
-To nije moje iskustvo, i davao sam ga u slučajevima raka i nisam vidio nikakav efekt. To je istina
kod pravog raka, u zadnjim fazama raka,
ali imati takvu vrstu reakciju, stavio bih upitnik jer abortus ne znači nužno
da dolazi zbog CARC.
Abortus je možda već programiran i dogodio bi se svejedno,
na isti način kao kad date krivi lijek, i nešto se dogodi organizmu, srčani udar,
ili samoubojstvo, vi date MED. i on počini samoubojstvo. Budite oprezni s Med.
Imam sumnje u vezi takvih reakcija, to nisam vidio, možda…ne znam.
-Rekli ste da oni koji trebaju  CARC. vrlo uredni, i da li primjećujete stalnu kontrolu
da li su vrata zatvorena, štednjak ugašen itd.?
-Ta marljivost i urednost je prisutna, to je dijete koje je jako organizirano, želi biti savršeno, ta su djeca
perfekcionisti, žele sve učiniti vrlo ispravno, na prirodan način,
ne forsiraju se da to čine, to je prirodno, zato kažemo da je marljivost jedna od elemenata.
Nisam vidio slučaj izliječen od tog problema s CARC., možda je netko vidio..
-George, pitanje, kod te CARC. djece, da li znamo da oni razviju rak ako
nisu tretirani, jer ponekad
se govori o karcinomskoj osobnosti,
o osobi koja nije agresivna,
ne udara..
-Ne vjerujem u to, vidio sam rak kod vrlo živih ljudi, ekstrovertiranih, “bon vivant”,
“dolce vita” ljudi. Odjednom - rak dođe.
Ne vjerujem da postoji karcinomska osobnost.  Vjerujem da sve kemikalije, utjecaj
okoliša, utjecaj lijekova, svi stresori kad dođu u organizam, gurnu
organizam u tom smjeru.
I to je zbog toga što imamo sredstva da zaustavimo intermedijalne reakcije, ljudi neće umrijeti
od akutnog stanja, lako, imamo sredstva da to zaustavimo, i onda organizam drži efekt
iznutra.
imam slučaj koji liječim, Touretteov sindrom
gdje muškarac osjeća da nema osjećaje, nema veze, kao da je shizofrenija,
radi ovakve pokrete,
zadržava se,
dok sam uzimao njegovu priču, rekao je da se sjeća dok je imao 5 godina, imao je upalu pluća i “doktor je rekao da
ć vjerojatno umrijeti od pneumonije,  dali su mu puno penicilina, to je bilo na početku
ere peniciina i od onda sam osjećao da je bolest ostala u meni,
počeo sam raditi pokrete i različite stvari da ne dodirujem”, jer ako dodiruje ovo…
onda je razvio strašno stanje patnje.
Muškarac kojeg ako ga vidite nećete razumijeti ništa ali iznutra “nemam osjećaja, nemam užitka,
nikad nisam osjetio što je život, ali osjećam hladnoću
kao da hladnoća ide mojim tijelom i ne prestaje nikad.”
Nikad nije imao akutnu bolest, ne zna teoriju ali pita “kako da dobijem akutnu bolest?”
Kaže, “George, gotovo sam dobio prehladu, trebam prehladu da izađem,  ono što je ostalo unutra od 5. godine”.
On je sad 39 godina star.  Spašen je od pneumonije naravno.
Sva Carc. djeca i ljudi, da li mislite da im je misija preteška?
Oni su odgovorni, oni misle da oni moraju odraditi svoju obvezu, moram ići u školu,
kažete im: sada morate ići u školu,
oni slušaju, sad moram ići u školu,
svaki dan moraju ići u školu, ne mogu izbjeći školu.
To je misija, ako je nategnete
možete je pretvoriti u ideju misije.
-Imao sam pacijenta koji se identificirao s obvezama koje je imao kao dijete, bio je u kibucu,
bio je rođen i odgojen u dječjem domu,  nije puno vidio svoje roditelje, identificirao je svoje roditelje
u kibucu kao roditelje u grupi, kad se pokret kibuca rastvorio,
on ga je nastojao oživjeti jer je on osjećao da se i on rastvorio,
poistovjetio se je s pokretom... Pitao sam se da li je to karakteristično za CARC?
-Ne nužno.
-Nisam razumjela da li ste dali CARC. osobi s Touretteovim sindromom?  Koji je lijek treba?
-Probao sam pola MM do sada.
Zadnji lijek sam mu dao CARC.
ne znam još rezultat,
vrlo ozbiljan mentalan i neurološki slučaj, on osjeća da bi bez homeopatije
bio u duševnoj bolnici.
On to osjeća.
-Da li ste također primjetili da suprotno od toga da su sramežljivi, pažljivi da su ponekad
odgovorni, i onda dok pričaju o svojim hobijima govore o bungee jumpingu, skakanju s padobranima?
-To ne znam ali stimulira njihov mentalni dio, trebaju
hranu za njihovu mentalnu aktivnost, gdje nalaze hranu? U čitanju priča, knjiga,
čitaju puno priča, neki će ići više prema znanosti i
akumuliraju znanstveno znanje,
knjiški moljci, žive kroz svoje fantazije i emocije, jer je to sigurno mjesto
za proživiti emocije, u povijesti u knjigama.
Ne svi koji čitaju puno knjiga trebaju CARC., morate dobiti osjećaj da su ti ljudi
jako ranjivi, lako ih se povrijedi,  zato im knjige pružaju sigurno mjesto da prožive svoje emocije,
to je ideja.
Kao kod plesanja, otpuštaju emocije, slušanjem muzike otpuštaju emocije,
posebno čitanje romantičnih priča,
nisu agresivni, u seksualnom smislu nisu agresivni.
Neki imaju malo više seksualne energije a neki malo manje, idu prema impotenciji.
Ali emocionalna strana je jako ranjiva, “pogledali ste me svisoka”, oni to osjećaju iznutra,
čak i pogled, mali znak.
-Kako se emocije mijenjaju nakon uzimanja CARC.?
-Postanu manje ranjivi, to je definitivno. Kod seksualnog, ne mogu točno reći, taj lijek nema poseban utjecaj
na seksualnu sferu, nisam vidio ekcesivnu seksualnu želju ili potpunu indiferentnost.
Nešto između.
Efekt nije nešto što istražujete kod ovog lijeka.