Kako ćemo prepoznati KALI-A osobu?
Obično su to ljudi koji su
kontrolirani,
ispravni, pristojni, odgovorni
kao svi KALI,
posumnjate malo da
ti ljudi imaju
unutrašnju tjeskobu
o kojoj ćemo prodiskutirati.
Tjeskoba zajedno
sa strahom,
uglavnom se tiče njih samih,
njihovog zdravlja, njihovog preživljavanja.
Oni su kritični ljudi.
Činjenično stanje.
U svakom pogledu, poslovni ljudi,
menadžeri, industrijalci,
bankari, ta grupa ljudi kod
kojih nećete očekivati
taj strašan strah,
koji se podiže u određenom trenutku
da su potpuno paralizirani. To
ga čini  drugačijim.
KALI-A. je lijek
koji s patološke strane,
će biti indiciran u
slučajevima astme.
Jer je to lijek kojem se
uglavnom pogoršava po noći,
lijek koji neće htjeti
ići u krevet, jer je to vrijeme za njega
vrijeme mučenja, ako se
radi o tjeskobi ili
astmi, svrbežu,
nekoj vrsti
malignosti koja se
pojavljuje u fizičkom
tijelu kao rak kože,
posebno epiteliom.
Ozbiljne kožne erupcije,
pogotovo ako
imaju suhe forme,
jako svrbe, što se pogoršava
od skidanja odjeće i u krevetu.
Ljudi koji imaju jake
strahove,
posebno od
srčanog udara.
Možemo ga često
zamijeniti za ARS.
ili PHOS. ,
zanimljivo je da
trebaju društvo,
u MM ili Repertoriju
kaže se: bolje u društvu.
Što to znači, trebaju
društvo i bolje u društvu, objasnit ću, da možete razlikovati.
Ti ljudi mogu imati
napadaje panike, koji su
neizdrživi, izvan
fizičkog,
metafizičko se događa,
ne razumiju što je to.
Ne mogu shvatiti što
se događa unutar
njih. I osjećaju
se odjednom sami,
izolaciju, da kao da
je netko
umro i postanu izolirani
potpuno i u strahu.
U tom trenutku
trebaju komunikaciju,
moraju početi
pričati s nekim,
ti ljudi će biti
u 2 sata u
noći u paničnom stanju:
Što se događa? “Umirem”,
moraju razgovarati
s nekim, telefoniraju
majci, ocu,
prijatelju, nekome samo da
pričaju da se uvjere da su živi,
panika je tolika: “Umirem,
sad ću umrijeti i sve
dok pričam neću
umrijeti” To je ideja,
bolje u društvu,
gore kad su sami.
Oni su ozbiljni ljudi s
tendencijom ka depresiji.
Kritični i
sumnjičavi, nisu
otvoreni ljudi, neće
se dati,
radije će uzimati.
Ali neće uzimati kao ideja PHOS.,
u komunikaciji.
Ti ljudi ne trebaju
komunicirati svoje
prave osjećaje,
trebaju samo pričati.
Nema veze što,
sve dok pričaju,
pričanje je u stanju
straha i tjeskobe.
Da li je slično stanju LACH.?
-Ne, LACH. također odu
u krevet i osjećaju se u paklu,
Kad? Na početku
kad kašlju,
imaju dispneju, pate,
onda zaspu i
probude se u noći,
onda su opet u stanju
pogoršanja.
Ovi ljudi mogu
spavati neko vrijeme a
onda se probude u 2, 3, 4 sata
i to je vrijeme
pogoršanja,
vrijeme kad mogu
imati panične napadaje.
Za vrijeme noći, pogotovo
kad žive sami,
oni su ljudi koji nemaju
jake obiteljske veze,
pomagali su obitelji
ali emocionalni dio
je hladan, vrlo su
kritični prema svemu
i zato postanu
vrlo
sumnjičavi i idu
u depresiju.
Ako sumnja da mu žena
gleda nekoga,
bit će ljubomoran
koju neće izraziti
već će postati deprimiran.
Ljubomora koja ima
istovremenu reakciju ne svađe
već depresije, mora vam
dati ideju KALI-A.
On je tjeskoban,
nemiran,
živčan, ima nesanicu,
paniku i strahove,
strah od nečeg nepoznatog,
ne mogu točno odrediti.
Kad imate te pacijente
možda nećete naći
lijek odmah, oni će
vas puno gnjaviti
zbog težine,
depresije s
tjeskobom i strahom.
Nije lagana tjeskoba o kojoj pričaju,
ne vole o tome pričati,
zovu prijatelje,
majku,
oca, nitko ne
smije znati što se događa,
imaju veliki strah,
koji se naposlijetku
kristalizira kao srčani udar,
ne žele da drugi znaju.
U kasnijoj fazi mogu postati
indiferentni, deprimirani,
možete reći,
mogu biti u stanju
Alzheimera.
Nesanica i nemir koji
traje godinama,
tjeskoba i veliki
strah vodi do
sloma uma i
onda gubi
pamćenje
i odlazi u to stanje.
Također su ljudi koji se
ne nadaju, obično će
izraziti očaj, da nema
načina da budu dobro,
ne postoji nitko tko mu može pomoći.
Dat ću vam primjer,
kako se ponašaju,
vidite logičnu osobu,
jako kompaktnog, ne vidite
nekoga tko je needuciran
ali ipak panika je tolika
da će imati
srčani udar,
moraju otići specijalistu,
neće reći
majci ili ocu da će
sad imati srčani udar,
ne, otići će specijalistu
i reći: “pogledajte,
osjećam bol”, kreirat će
bol zbog tjeskobe, i
imaju nešto boli,
kardiolog će
napraviti
kardiogram i reći da nema ničega.
To su ljudi s najvećim
brojem kardiograma,
obično svi od
istog kardiologa
kojem vjeruju.
Sjećam se slučaja,
kojem je kardiolog rekao:
“Vi ste vrlo  zaposlen
čovjek i ja nisam toliko.
Došli ste puno puta, potrošili
ste toliko novca,
dat ću vam prijedlog:
svaki mjesec pošaljite
mi ček, svaki mjesec
ću vam poslati potvrdu
da vam je srce u redu,
ne morate dolaziti.
Ne gubite svoje vrijeme,
Vi ćete biti sretni i ja ću biti sretan.
Rekao sam Vam
da vam je srce u redu.”
Čudno je da
je taj čovjek,
nakon tretmana
izašao iz KALI-A. stanja,
telefonirao je jednog
dana: “George da li
me se sjećate?”
To je bilo poslije 15 godina.
Rekao je:
“Želim Vam nešto reći,
imao sam srčani udar.
Najčudnija stvar je
da sam se bojao svih
ovih godina,
sad sam ga imao i nisam se bojao. “
On je bio zapanjen da
sam zapamtio čak i njegovo ime,
i njegov slučaj, njegov
slučaj je bio jak,
jer je taj čovjek
bio jak i snažan, sjećam se
da je u čekaonici bilo
dosta ljudi
i u sobama je radilo
nekoliko liječnika,
sjećam se da sam išao
iz sobe u sobu da
vidim sljedeći slučaj.
U određenom trenutku
sam osjetio snagu iza sebe
i okrenuo sam se,
pogledao ga, ušao unutra u sobu.
Kad je ušao unutra,
vidio sam mu ime i u njegovom
imenu, on je dolazio iz NY,
bio je Grk,
ali je živio u NY, u
njegovom imenu,
rekli su da budem pažljiv
jer pripada CIA-i.
Pogledao sam i rekao:
“To ste Vi”, nije imao
problema, rekao je:
”Pobijedio sam sve,
htio sam biti bogat,
postao sam bogat u životu,
bio sam u vojsci,
adio sam ovo i ono,
ali nisam mogao pobijediti VALIUM,
stalno uzimam
valium da izađem iz
napada panike.
Ne očekujete da će
tako tvrdi čovjek imati
tako duboku tjeskobu i strahove,
gotovo metafizičke strahove,
kao dezintegracija.
Zapravo je njegov sin nakon
nekoliko godina došao
s istim simptomima,
njegov sin nije znao zašto
je otac dolazio,
nikad otac to nije rekao sinu,
a sin je imao gotovo identične simptome,
i njemu je KALI-A djelovao
prekrasno kroz puno
godina, i onda me
više sin nije gnjavio više.
To su slučajevi s teškim
tjeskobama, paničnim napadajima.
-Da li ste bili iznenađeni
što je on dobio srčani udar
ili je to bila
realizacija unutrašnjeg straha?
Da li mislite da
postoji veza ili ….?
nešto oko čega bismo
trebali biti iznenađeni?
-Ne zaboravite, taj čovjek je bio vrlo bogat,
on je išao
kardiologu svaki tjedan
godinama.
Bar jednom tjedno, on je radio
kardiogram itd.
Obilazio najbolje
iječnike svijeta,
slijedio savjete
različitih ljudi
i završio s uzimanjem
valiuma 3 puta dnevno.
Problem je bio tjeskoba.
Nakon što je tjeskoba
završila, nije mu bilo
više za dolaziti iz NY,
odlazio je zbog različitih bolesti,
što god da je imao,
ako je imao gripu išao bi lokalnom liječniku.
Ne znam što je radio
15 godina,
ali kad me nazvao
i rekao tko je,
rekao mi je da je
bio zapanjen, otišao je
u bolnicu sa srčanim udarom
i nije bio uplašen.
Bio je zapanjen,
tad sam mu dao
lijek da je
zaista dobio
srčani udar ne bi bio uplašen,
što je drugi nivo,
ali ne mogu znati.
Možda da je
išao na hom.
tretmane ne bi imao srč. udar?
To je dobro pitanje.
Vjerujem da ne bi, ali
to nitko ne može dokazati.
-Možemo dati KALI-A,
osobi koja ima
često ekstrasistole,
palpitacije?
-Da, sve dok su pogoršanja
po noći, ako se probudi
u noći, ako mu je gore
od hladnoće, KALI-A.
ima hladne ekstremitete kao VERAT-A. ,
lijek
koji će biti indiciran
u Raynaudovom sindromu,
ako ima zatvoreni
karakter, nekomunikativan.
Postoji unutrašnja
veza u građi
lijeka, veza je da
imaju malignu
tjeskobu koja će završiti
u malignosti kao što je epiteliom,
u slučaju gdje srce
pati jako,
zato imaju
veliki strah
za srce, jer srce pati
zbog različitih stvari,
pati zbog toga
što nema
mogućnost da komunicira
sa svojom ženom,
sa svojom djecom. On se
žalio: “Moj sin me ne razumije,
bogat sam,
imam dućan u NY
ne želi preuzeti dućan od mene”.
Ne mogu to razumijeti.
Takva vrsta čovjeka, s
posebnim osjećajima, ako
osjećaji odu dolje,
onda gore ode tjeskoba,
nemir, i onda ide prema
velikim problemima.
Ako damo taj lijek kod srčanih
problema, dajemo viske potencije?
-Do 200C, ovisi.
Ekstrasistole
ne moraju ništa značiti,
električni poremećaj,
ali može biti naznaka
ozbiljnijeg stanja.
Ako je to slučaj, morate
biti malo pažljiviji.
Ovaj čovjek, čudno je,
zove me jednom godišnje
samo da me pita kako sam,
kad ću mu doći u posjetu,
ali ne treba lijek, što
znači da su mu potrebe pokrivene
lokalnim liječnikom. On ne razumije,
on je materijalističan,
prva kontrola kad je bila,
došao je i pitao sam ga kako se osjeća,
bio je jako težak.
Ništa ne osjećate? Ništa.
Nakon mjesec dana. “Niste
osjetili ništa?” “Nisam osjetio ništa.” -
Takvo ponašanje.
Onda imate problem,
ne znate da li je lijek radio ili ne.
Rekao sam “ok, dat ću vam drugi lijek,
uzmite placebo”.
Drugi mjesec, mala
sumnja: “da li je moguće,
nakon svih tih
liječnika došao sam
tom malom,
mladom čovjeku,
prije 30 godina, u tom
podrumu, u malom dijelu Atene,
putovao sam posvuda,
da li je moguće da ću biti izliječen ovdje?”
Vidio sam sve.
Njegove misli su jake.
Okrenuo sam se da
vidim tko me hvata pogledom.
Nemojte zaboraviti to je bila snažna osoba,
netko tko je jake volje da bude dobro.
Rekao sam - ovo je majstor.
Pogledao me i
vibracija je učinila
da se okrenem.
Kad je došao treći mjesec,
došao je s prstenom
sjećam se da sam vam rekao,
za moju ženu, rekao je.
Učinili ste me slobodnim čovjekom.
Također je rekao: “Ako vam
itko pokuša nešto
loše učiniti, zovite me
i ja ću doći s puškom.”
-Za farmaceutske kompanije ga možete zvati?
-Moram prvo znati tko u farmaceutskoj kompaniji.
Ubiti sve
farmaceutske kompanije.
To bi bilo zanimljivo.
To je pokazalo stav čovjeka, karakter,
sumnjičavost, u
repertoriju je riječ sumnjičav (SUSPICIOUS),
osim ako ne razumijete
kakva sumnjičavost,
to je onaj koji kritizira,
isli puno, ne slaže se
s onim
što mu kažete,
mora sam odlučiti.
To je tip KALI-A. ljudi.
Pričat ćemo o drugom lijeku, Sabina.
SABINU znamo kao lijek uglavnom
za žene s
problemima koji se centraliziraju
oko reproduktivnih organa.
Reproduktivni organi su u neredu,
gdje imamo velika
krvarenja s crnim
ugrušcima, stalno
krvarenje i
često je opasna
situacija, jer nije
lako zaustaviti
ta krvarenja.
Imaju lake pobačaje.
Ali želim diskutirati
o tipu žene koja
će imati ove probleme
maternice.
To je obično žena koja je zatvorena,
koja nije komunikativna, društvena,
strasnog karaktera,
seksualno strastvena.
Imaju jake seks.
želje,
žene su lascivne, vole
različite stvari, idu s
različitim muškarcima,
ali njena zatvorenost
je sprečava da bude obična žena
s bilo kojim muškarcem.
Žene koje mogu doći
u stanje nimfomanije.
Izgledaju kao NAT-M,
jer su
zatvorene, nezadovoljne,
ne pričaju o svojim osjećajima.
Nastoje se smiriti, ako ih
pokušate smiriti, ne sviđa
im se to, zapravo im se
pogoršava od utjehe, kao kod NAT-M.
I zbog te činjenice da one
ne mogu komunicirati lako,
imaju osjećaj
napuštenosti od drugih.
Taj osjećaj može biti izražen
i možete misliti na PULS.
jer im je bolje
od hladnog,
gore im je od toplog kao PULS.
ali ne plaču lako,
plaču u snu,
sva tuga koju čuvaju
dolazi za vrijeme sna,
počnu plakati za
vrijeme spavanja.
Zanimljivo je da je to
lijek koji ne voli
slušati glazbu,ona
pogađa neke akorde
koji im pogoršavaju,
i dovodi ih do točke +
da žele plakati,
a ne vole plakati.
Kao NAT-M koji ne voli
plakati ispred drugih,
vrlo ljute, mogu
eksplodirati i
završe u jecajima,
nakon što su eksplodirale u ljutnji.
To su ljudi koji neće
puno pričati, ne vole
pričati, komunicirati,
ali pričaju u snu.
Vidite u njima
ideju emocionalno
napunjene osobe koje ne
mogu izraziti tu strast,
intenzitet u normalnom životu
i aktivnost se odvija za vrijeme spavanja,
po noći.  KALI-A. izbjegava ići u krevet
a SAB. je
umorna i želi ići u krevet
i voli samoću,
u tom smislu, izgledat će kao NAT-M,
vidite koliko je
zatvorena, ali nije pogođena,
zatvorena je.
NAT-M se zatvori jer postoji
trauma, postoji trauma u psihi.
Zatvorena,
nekomunikativna, ne voli
pričati, voli
ostati sama,
po noći je aktivna,
mogu
pričati, plakati,
bilo što, zanimljivo.
Zbog hormon.
poremećaja koji donose
pretjeranu seks. želju,
vidite aktivnost
u uterusu, gdje krv teče
i crni komadi izlaze.
Vidite nemogućnost da
zadrže fetus u maternici,
pobačaji posebno
u 3. mjesecu.
Karakteristična je
bol ova bol koja je
od sakruma prema pubisu,
gotovo da je to linija.
Opisat će bol apsolutno
tako. To je SABINA 95%.
Ako specificiraju
tako bol i ako vidite jaka krvarenja.
Ako žene dolaze k
Vama da zaustavite metroragiju.
Imamo slučaj SAB.
na videu,
vrlo zanimljiv, možda
kasnije na postdiplomskom
ću prezentirati
taj slučaj.
Jer je tipična SAB.
Morate samo to zapamtiti:
pobačaj,
puno krvarenja iz
maternice, krv s puno ugrušaka,
koliko vas je propisalo SAB. do sada?
Kod SABINE vidimo dvije stvari,
menstruacije su
obilne, duge, produžene
i sa crnim ugrušcima,
u isto vrijeme, u drugom
slučajevima, vidjet ćemo krvarenje
koje se zaustavlja
2-3 dana i opet se
nastavlja.
Postoji težina
i opasnost, mislite da
će postati anemična.
Gubi krv,
to ugrožava,
nekad se podigne
temperatura,
ali krvarenje je
teško, zbog
menstruacije ili
zbog tumora,
mioma, zbog polipa ili bilo čega,
ili zbog loše funkcije uterusa.
-Imam pitanje, ne o SAB.,
mnogo slika lijekova
u MM se
tiču glazbe.
S obzirom na to kada
se homeopatija razvila,
puno je dokazivanja
napravljeno,
glazba danas je
jako različita
od glazbe nekad.
Pronašao sam da
informacije u Repertoriju nisu
sasvim točne,
možete li to komentirati?
-Da, to je istina.
Ali kad pričamo o osjetljivosti,
mora biti vrlo jaka, to
znači, ako sumnjate na SAB,
onda pitate da li uživaju u glazbi.
Ona kaže ne.
Direktno pitanje.
“Čak ni ne slušam.”
Kad dobijete takav odgovor,
nijedna osoba neće dati
takav odgovor ako su čak i nemuzički
udareni, ili ne slušaju,
nije ih briga, ove je
briga zbog buke.
Čini se da postoji vrsta
osjetljivosti u uhu,
ako je buka
jaka, čini se da
penetrira u cijeli organizam,
slično kao kod THERIDIONA.
Jer THERIDION ne može
podnijeti tu buku i osjećaju je
u tijelu, kao bol, a
ovdje je muzika ritmična,
čudno je ali THERIDION
nema tu
osjetljivost na glazbu već
osjetljivost na buku a kod ASARUMA
je još gore
prema buci,
začepit će uši, ali ne kad je glazba.
ASARUM voli glazbu,
ali bilo kakva buka,
posebno
visoka buka kad
pišemo kredom.
-Što se Sabine tiče,
nakon koliko
vremena očekujete da će SABINA
zaustaviti krvarenje,
koliko treba čekati?
-Ovisi, ako dođe zbog
obilne menstruacije, ne pravog krvarenja,
možete čekati 2-3 mjeseca
da vidite da li se to regulira,
ako dođe do
patološkog
krvarenja, morate
čekati samo par dana.
Za par dana trebate vidite smanjenje.
Možete dati visoke potencije,
djeluju brže,
posebno kod takvih krvarenja
o kojima pričam,
možete dati 200, 1M, 10M, 50M.
Osim ako imate rak, naravno.
Ako imate rak maternice
koja krvari, onda je različito.
Netko drugi ima tipičan
SABINA slučaj?
Čuo sam da su žene
eksperimentirale sa SABINOM
različitih potencija
kako bi izazvale pobačaj.
-Da li su uspjele?
Djelomično.
-Čudno je,
ponekad, da biste
izazvali pobačaj, pričajmo
jasno, imate različite
vibracijske frekvencije.
Ovdje je SEP, ovdje SAB, ovdje je NAT-M, ovdje je IGN.
Žena mora biti vrlo blizu,
ako je SAB.
bit će izliječena, ne samo
da neće imati pobačaj,
nego ako joj prijeti pobačaj,
ona ga neće imati.
Taj slučaj je vani, izliječen je,
sad da bi zaista imali taj
efekt, mora biti sljedeća
vibracijska frekvencija.
Uhvatite nekoga
tko je vrlo osjetljiv
na SAB, a da nije
SAB. točno.
U tom slučaju postoji
mogućnost ako uzimate
niske potencije često, možda možete uspijeti.
Ali je nečiji lijek ovdje a SAB. je
ovdje, neće imati efekta.
-Imam mladu ženu koja
je imala 3 puta pobačaj,
na početku 2.
ili 3. mjeseca,
za vrijeme
4. trudnoće,
tad sam radila s
niskim potencijama,
rekla sam da uzme SAB. C30
tjedan dana i zadržala je dijete.
Rekla je da njen uterus nema
snagu zadržati dijete.
-Imam dokaz da
homeopatija nije  placebo efekt,
jedan dan me jedna žena nazvala
da ima psa i da je taj
pas dobio štenad
i od onda je
pas imao stalno krvarenje,
veterinar je htio odraditi histerektomiju.
Nisam vidio psa, ali
mi je žena rekla da je
od tada pas bio
vrlo osjetljiv na dodir,
što je simptom SAB. i
sad pas ima štenad i može se pariti.
-Zanimljivo je da
tako učimo u
detalje o ljudskoj
neravnoteži,
ako idete
u repertorij,
vidjet ćete još jedan lijek
koji ima krvarenje s ugrušcima,
koji je PLAT, koji je opet
vrlo seksualan lijek.
Kakve veze ima
seksualnost, nezadovoljstvo
u seksualnim
stvarima s crnim ugrušcima?
Vidite kako dezorganizacija
organizma ukazuje
na neke indikacije gdje
bi mogao biti problem.
Tako i učimo o
unutrašnjoj strukturi ljudskog bića,
neće svi biti takvi,
pitat ćete o menzesu i reći će -
vrlo obilna menstruacija, s tamnim
ugrušcima - to je najvjerojatnije slučaj
seksualnog nezadovoljstva,
seksualna
energija je jaka i
unutrašnje nezadovoljstvo.
Ti ljudi imaju seks,
te žene, ali bez
zadovoljstva, nemaju
prave orgazme,
i završe u nečem
drugom, ali su vrlo
uzbuđene, nema
kraja njihove želje,
želja ostaje, kad imaju
orgazam,
želja nestane nakon
nekog vremena barem.
Kod SAB, PLAT, ORIGANON,
ne vidimo tu vrstu zadovoljstva.
Vidimo uzbuđenost ali ne zadovoljenje,
također um SAB. je
mnogo puta zbunjen um,
koji je kao da postoji intoksikacija,
sporost,
postoji maglovitost
s averzijom da rade mentalni posao.
Spremne su raditi druge
poslove, ali ne mentalne.
Zato njihovo pamćenje pada
vrlo rano, imamo
poremećaje pamćenja,
koncentracije,
interesa u
profesionalnom životu,
ako se radii o zanimanju
koje treba funkciju uma.
Da bismo vratili osobu
u pravu ravnotežu,
M-E-F, ovdje vidite
preveliku aktivnost
reproduktivnog sustava i vidite
usporavanje mentalne aktivnosti.
Osjećaji su snažni ali
su unutra, ne komuniciraju,
vidite ispust
tog poremećaja:
tečenje krvi je
strašno i crno.
-Kod muških genitalija, postoji
pojačana želja u dugom stupnju, SAB. u drugom stupnju.
-Ne sjećam se sad.
Ono čega se definitivno sjećam
je da sam imao puno
žena SAB. slučaja,
osim krvarenja iz uterusa,
sve drugo se može primijeniti
i na muškarce koji su zatvoreni,
puni osjećaja iznutra,
ali ih ne mogu izraziti,
ta aktivnost se
događa u
spavanju, kad
pričaju i plaču,
pojačana želja.
-O NAT-M.
Vi ste
usporedili neke aspekte
o zatvorenosti.
Što je sa jakom seks. željom
kod NAT-M? To ste vidjeli često?
-NAT-M može, zbog
nedostatka komunikacije,
čuvaju unutra, i ne
izražavaju, ne traže
partnere vani, zato je
želja vrlo jaka i
kad dođu u kontakt,
ta želja detonira,
ali postoji zadovoljenje, ne
postoji nimfomanija, ne postoji jedan za drugim.
Postoji zadovoljstvo,
postanu vrlo seksualni,
zato u njihovom izrazu
kad se jednom puste,
mogu biti vrlo izražajni i vrlo
seksualni, ali s orgazmom.
Ako se to zatvori, kod NAT-M
može ići dublje i zatvori se
ta funkcija, može doći do
depresije, i ne može
doživjeti uzbuđenje,
uživanje.
SAB. ima uživanje a PLAT. uživa jako,
ne dostižu
taj vrhunac koji
opušta organizam,
neki se hormoni
proizvode
u sistemu žene ili muškarca
koji mora biti neutraliziran
Ne znam koji točno
mehanizam.
Mroraju neutralizirati
orgazmom.
Kod SAB., GAMBOGIE,
ORIGANONA, PLAT,
oni ne dosežu to zadovoljstvo.
NAT-M da.
Oni su zatvoreni, osjećaji
su tamo ali ne izraženi, gore od utjehe,
ali seksualne sfera,
ako se prepuste,
ženi NAT-M može prići
10 muškarca i
ona može odabrati jednog
ili nijednog
jer joj se ne sviđaju.
Zadržavaju se.
SAB. nije toliko selektivna,
Svi se, naravno, razlikuju
jednog od drugog.