PALLADIUM je zanimljiv lijek,
simptomatologija će se stvoriti kod osobe koja ima emocionalnu nesigurnost a u isto vrijeme
jake emocije,
postoji i treć faktor koji sudjeluje u tom kompleksu: neizraženi egoizam.
Zašto kažem neizraženi egoizam? Oni misle da su posebni, ali to neće reći nikome,
ti osjećaji jA SAM NEŠTO,
možete zamisliti puno emocija iznutra, ja sam poseban, imam puno emocija ali u isto vrijeme
ja imam i emocionalnu nesigurnost, da li sam prihvaćen od drugih, da li ću biti prihvaćen,
možete zamisliti konflikt koji se
unutra osjeća, kod takve osobe.
I da bi balansirao te elemente u sebi trebaju vanjsku potvrdu, u repertoriju se kaže: želi  laskanje,
želi da mu se laska, ali to nije jednostavno laskanje,
već to mora biti stalno
jer je stalno neravnoteža, zbog nesigurnosti, jakih osjećaja, egoizma, osjećaj
da sam ja nešto, ali ne moram to sebi reći , drugi mi trebaju reći da sam nešto posebno.
Postoji glad za tom potvrdom društvenog okruženja.
Imate dečka ili curu koja treba PALL. i idu na tulum,  i tamo drugi ne obraćaju pažnju na njih,
oni će ostati tamo i neće reći ni riječi i očekivat će da im drugi priđu i kažu
“Ti si tako pametan.. dobro izgledaš, ovo, ono”
i kad se to ne dogodi odu i onda se raspadnu u komadiće, odu kući deprimirani,
ne žele više živjeti.
Ako na tulumu im netko posveti pažnju, i laskanjem mu daju potvrdu, oni su pretjerano sretni.
To je ideja “ ja sam poseban i zavređujem posebnu pažnju”, ako se to ne dogodi
onda razviju deluziju da su zanemareni,
svatko me zanemaruje, nitko ne obraća pažnju na mene.
Onda pate, pate, pate s idejom da idu od jednog ekstrema prema drugom,
laskaš im - na vrhu su svijeta, nitko ne obraća pažnju, ne laska, osjećaju
da ih svi odbacuju, nitko ih neće ni pogledati.
Imaju ponos koji je lako uništiti, razbiti,  jer drugi ne obraćaju pažnju,
patologija se razvija ako osoba ne dobije to laskanje da ga balansira,
kaže se bolje od laskanja,
to balansira njihov unutrašnji konflikt,
ako to ne dobiju, deluzije da su veliki se razvijaju,”
ja sam veći, viši od drugih”, unutarnje deluzije,
ali neće imati otvorene sukobe s drugima, izbjegavat će vanjske sukobe,
sve se događa iznutra.
To će biti ljudi koji će pokazivati pravi nedostatak samopouzdanja, nikad nisu sigurni u sebe,
samo ako ih netko ohrabruje, ako im netko
govori koliko su dobri.
Imate djece, PALLADIUM djece koja idu školu, i učitelj im pomaže
hvaleći ih, i oni su na vrhu razreda,
i promjene školu i učitelj ne obraća pozornost i postaju najgori, više ne rade:
“Oni me ne cijene, ne razumiju me zašto bih se trudio?!”,
Vidite nestabilnost tog lijeka.
Dijete s prosječnom inteligencijom koje ima deluziju da je jako inteligentno,
da ono zna, neće nikome reći, ima deluziju iznutra,
Sve iznutra, očekujući da će netko izvana doći i reći - da  ti si dobar.
Ta ideja JA SAM više od onoga što jesam”,
ta ideja, interesantno je kako će se pokazati - u tumorima ili cistama koje će biti jako velike,
pogotovo kod žena, ogromni tumori, ako se iznenada pojavi tumor prevelik,  morate pomisliti na PALLADIUM
ako se tiče jajnika.
Ciste i tumori u jajnicima ogromni, kao da organizam ne može naći izlaz, napuše organ.
Seksualna želja kod  PALLADIUMA je jaka, i neizražena, osoba osjeća potrebu da ima
seksualnu aktivnost ali zbog činjenice da su ti ljudi zatvoreni prema komunikaciji, nemaju
lako izražavanje te funkcije jer, emocionalno nesigurni ne privlače druge, čak i ako imaju
jake emocije,  ali budući da se bave sobom i svojim imidžom, oni ne privlače druge,
i zato iako imaju jaku seksualnu potrebu moraju masturbirati da bi je otpustili
jer je teško komunicirati.
Kažemo da se to povećanje ega i potreba za povećanjem može pokazati kroz velike tumore
ali postoji konflikt - jaki konflikt - pokazuje se na živčanom sistemu
koji proizvodi konvulzije, tikove, pogotovo sindrom koji se zove Gilles de la Tourette sindrom.
Sindrom u kojem dijete ulazi u tikove i proizvodi zvukove,
i zanimljivo je da zvukove koje proizvodi, riječi imaju seksualnu konotaciju.
Žao mi je ali to su činjenice života, morate to shvatiti kad imate ispred sebe pacijente,
zato vidimo da ti ljudi da bi se seksualno uzbudili moraju
čuti ili govoriti proste riječi.  Oni se uzbude s prostim riječima, oni ih žele čuti isto.
Razumijete da ti ljudi s tikovima, oni još teže
pronalaze seksualne partnere,
kad ga nađu postaju
preseksualni i postanu slični PLATINI.
S devijacijama i slično.
Ono što je zanimljivo s tim dečkima i curama, mišljenje drugih im je važno,
“on mi je rekao da sam pametna, on mi je rekao da sam glupa”,
ispušu se, mišljenje im je važno, u tom sindromu kojeg nazivamo Tourettov, djeca idu u školu 5 sati i
nitko ne zna da imaju tikove.
U školi su sređeni i bez tikova, jer mišljenje drugih im je toliko važno da
um kontrolira električnu aktivnost živčanog sustavu
i čini ih sređenima i nitko u razredu ne zna da imaju taj problem.
Ta superenergija proizvedena u živčanom sistemu je sačuvana
u organizmu i kad dođu doma,
ona se  otpušta i njihovi roditelji polude
kad vide dijete, a kad dođu u školu, ništa.
Impresivna je razlika.
Većina Tourettovih sindroma se kontrolira u društvenom okruženju, PALLADIUM kontrolira u potpunosti,
ne želi da se to pokaže,
i on je glavni lijek koji ćete koristiti u takvim situacijama. Naravno nećete ga koristiti samo u tim situacijama,
unutrašnja struktura osobe i potreba za laskanjem i potvrdom, također je ta potreba i
kod ANACARDIUMA, BARYTE CARB,
imaju slične potrebe, ali BARYTA CARB. nikad ne misli ja sam super, naprotiv, misli da je glup, ANACARD. također
a ovi misle da su super.  Vrlo sam pametan,
inteligentan, nitko to ne vidi,
iako su pametni trebaju podršku i trebaju laskanje
kako bi se uravnotežili, inače se ne mogu uravnotežiti.
PALLADIUM je u konstantnom konfliktu unutar sebe.
Čujete priče, neće puno reći liječniku,
pravi konstitucijski PALLADIUM je vrlo rezerviran,
očekuju od drugih da dođu k njima, oni ne idu drugima
pa neće govoriti puno.
To je lijek koji ćete trebati puno puta
na početku Tourettovog sindroma
ili, ANAC, SIL, BARYTA-C. oni će reći da su potpuno nesposobni da nešto rade, ali ovi neće reći da su nesposobni
već “drugi misle da sam nesposoban,
ne cijene me, to me ubija”…
Vidite razliku, sekundarna akcija emocionalne nesigurnosti, zašto trebaju tu podršku izvana?
Kad to spojite, na kraju ćete doći do ideje Palladiuma.
Poseban simptom “kao da nešto visi u grlu” ,
osjećaj kao da će uterus ispasti,
veliki tumori su karakteristični posebno kod žena,
glavobolja preko glave od uha do uha, također je ključna zabilješka,
Poprijeko ovako.
Bolje od pritiska ili trljanja.
Pacijent neće nikad pokazati točno, on će indicirati bol je od uha do uha.
Da li je ovako ili ovako nije važno.
Htjela bih podijeliti slučaj PALLADIUMA, žena je imala 23 godine, studirala je
za odvjetnicu, patologija je bila
ozbiljna glavobolja,
koja je bila vrlo posebna, bol bi dođla iz zatiljka kao da je netko jako lupio u glavu
i ona bi pala u nesvijest zbog te boli.
Svi testovi su napravljeni a liječnici su mislili na epilepsiju, i kako je pala
ispred auta, zbog boli. Međutim isključili su epilepsiju zbog EEG-a, primala je jake
lijekove za bolove i bilo je poremećaja u menstruaciji, UZ je pokazao da ima
policistične jajnike, gdje se dobije menstruacija svaka 3-4 mjeseca
jer hormoni nisu bili u redu.
To je bilo sve, bez modaliteta. Kad sam je pitala o njenoj osobnosti, imala je
tipičnu mentalnu patologiju ona je mislila da je nikad pravedno ne tretiraju na ispitima, da bi trebala
biti na vrhu škole, professor ju ne razumije i
ispiti nisu fer jer je ona najbolja u školi, to nije rekla oholo,
jedino ona je htjela da ja shvatim da je ona dobra a ostatak svijeta to ne razumije,
kad sam joj dala PALL. 200 pa 1M, pa opet 1M kroz godinu i pol, menstruacija je postala normalna,
imala je duge cikluse koji su očekivani kod policističnih jajnika, 40-50 dana, glavobolje su nestale,
i sad je ok.
Glavobolje su u zatiljku kao udar, to je nova vrsta glavobolje,
ne možete pronaći lijek, možete naći lijek ako razumijete pacijenta.
Vrlo poznat lijek za tretiranje trauma tetiva, pokosnica, vezivnog tkiva,
Vrlo dobar specifičan lijek za sinovijalnu vreću, vrsta ciste koja se razvije u blizini tetive ili zgloba,
gdje ima aktivnosti tkiva, razvije se vrsta ciste, pod imenom
bursa, ne znam da li postoji moderniji izraz, to je stari izraz.
Ako netko ima ganglion neka uzme RUTU 200
i neka mi kaže da li je nestao.
To je lijek koji je nemiran koji ima sličan simptom kao RHUS-T, nemiran, gore mu je od hladnog i vlažnog,
to je lijek koji obično ne želi komunicirati,
lako imaju vrtoglavice, zbog tog
možete pomisliti da trebaju BRY,
i postoji stanje uma koje je maglovito, tromo, sporo i ima bolje ime za RUTU - zbunjeno.
Vrlo je zanimljivo da je RUTA jedan od važnih lijekova za napadaje panike,
s tim umom koji je zbunjen i sporošću uma, pogotovo kad se nađu
u vrućem okruženju, panični napadaji dođu,
panika da će umrijeti, moraju trčati na hitnu.
to je tjeskoba koju ne mogu definirati, nisu u stanju definirati.
pitam ih poslije, “možete li nam reći što ste ranije mislili?”, ne dobijem dobar opis
njihovog stanja, panični napadaji koji ih paraliziraju i ostavljaju ih bespomoćne
i sa strahom da smrt dolazi,
“moram dobiti pomoć,”
različiti strahovi, strah od zlog, strah od vode, kao STRAM. ili LYSSINUM,
svaki od tih umova koji su spori i ne funkcioniraju jasno imaju nezadovoljstvo
sa sobom i drugima
i mogu postati  prkosni -
“ne prihvaćam ono što govorite”, to jnije kontradikcija.
To je unutar ideje nezadovoljstva koje taj lijek ima
Ako im govorite vidjet ćete da osjećaju, ne da će izvršiti samoubojstvo, već “ovaj život mi je teret,
previše za mene da ga živim”.
To nezadovoljstvo,  ne živo nezadovoljstvo, gdje pokazuje nezadovoljstvo, prije rezignacija da ne mogu živjeti život, ne mogu hodati,
ne mogu se kretati.
Kod slučajeve djece koja uče zbog učenja dobiju glavobolje, glavni lijek je CALC-PHOS,
također RUTU treba uzeti u obzir u tim slučajevima.  Pogotovo ako se dijete žali da mu um nije bistar,
pokušavaju pročitati ali zbog pokreta očiju imaju nešto između glavobolje i vrtoglavice.  Dijete
odustaje od učenja,
nekad je glavobolja kao da nokat gurate unutra, to će biti i kod lumbaga kad imate
simptom opet kao BRY. kada s dubokim udahom osjetite bol, moraju leći, bolje im je od ležanja.
Ovaj lijek je između BRY. i RHUS-T. a da nema žeđ BRY,
nemir RHUS-T, mentalna slika BRY.
Ipak ne žele društvo ali ako uđu u panično stanje, moraju biti u društvu
da se osjećaju sigurni.
Netko dođe s vrtoglavicom i paničnim napadajem, usporeni um i posebno ako vam kaže
da većina paničnih napadaja dolazi kad im je prevruće, to je RUTA slučaj,
to je sve što morate zapamtiti o RUTI.
Za traumatske slučajeve, ovo je lijek za trauma, zglobovi su traumatizirani,
ako je bio udarac i postoji bol, ako je bol zbog
traume pokosnice, RUTA postane specifična kad imate tu bursu, ganglion.
-Je li indicirana za karpalni sindrom tetiva?
-Da.
-To je za ganglion na tetivama?
S: Imala sam slučaj gangliona na ručnom zglobu i otišao je, bio je vrlo mekan dva dana i onda je bio apsorbiran
od tijela ali je opet izrastao.
-Poslije RUTE?
-Ponovno je izraslo nakon Rute.
-Jeste ponovili RUTU?
-Opet je izraslo, po treći put.
Uzeli ste RUTU, izraslo je ponovno, onda ste opet uzeli  što se  dogodilo?
Nestala je opet.
Onda je opet izašlo?
Raste ponovno, vrlo sporo.
Možda treba treću dozu, opet.
Takav tretman , zato izbjegavam govoriti takve stvari, tretman je površan, mnogo puta je impresivan,
jer trebaju biti operirani, ponekad tako rastu posebno na mjestu gdje postoji frikcija zbog rada kojeg obavljaju,
bursa, da trebaju biti operirani, date lijek, odu kirurgu i ovaj pita -  a gdje je to?
To nije način. Kad imate sliku, teškoću u umu,
tetive postanu ukočene i lome se, zato mišići koji pomiču oči imaju ukočenost
jer postoji napor, i onda dođe glavobolja koja izgleda kao vrtoglavica i glavobolja, ponekad će
glavobolja postati kao da je nokat gurnut unutra.
Za diferencijalnu dijagnozu s RHUS-T. da li je točno da se poboljšava od kretanja?
-Nije povezano, nemiran je, RUTA ima nemir, ima i simptom, ako ih dodirnete u vrijeme kad spavaju, postoji
velika reakcija, uplašit će se,
ono što smo pokušali ovdje, je da vam damo osnove i da se držite toga a ne ključne zabilješke koje će vas krivo navesti.
-Budući da učimo klasičnu homeopatiju, želim vaše mišljenje, svaki put kad postoji lokalni
tretman nekog specifičnog simptoma, kao i ARN. za šok, smatrate li da supresiju
treba izbjegavati  i u slučaju akutnog date odmah lijek, dok je na konstitucijskom.
Što je rješenje?
Ponekad, često dajemo lijekove i poboljšavamo simptome, ne pacijenta, to nije dobro,
ja volim vidjeti pogoršanje, ako netko dođe i kaže mi - dobio sam vaš lijek i dobro mi je,
ne volim to, većina slučajeva koje ćete vidjeti prijavit će pogoršanje,
stoga to znači da ste dotakli dublje,
a ako vidite odmah poboljšanje, ili ste površno dodirnuli simptom
ili je slučaj neizlječiv. Kao i slučaj koji je predstavljen, svaki lijek je doveo do poboljšanja,
što očekujete od DIPHTERINUMA? Da li će doći do pogoršanja? Da, vjerojatno,
ako dotakne dublje slučaj, pokrene kurativnu reakciju, doći će do agravacije.
Što će biti pogoršanje? Ne znam u ovom slučaju, organizam će odlučiti, bilo što,
vidite neizlječiv slučaj, date lijek, bolje, drugi lijek bolje, SULPH, radi super,
CAUST, NAT-M, svi lijekovi su dali poboljšanje,
na kraju kažemo taj slučaj je neizlječiv, tako znamo da je neizlječiv.
Imam praktično pitanje o RUTI. Pacijenti dolaze i nakon što su pretjerali i nešto  radili, kopali u vrtu,
imaju problem u ramenu, teniski lakat, ono što obično napravim je da dam RHUS-T, i onda pratim,
nemam dobar osjećaj za RUTU,  u kakvom bi akutnom stanju dali RUTU?
Za lokalne simptome.
Za RUTU ako imate pogoršanje od topline gdje kod RHUS-T. imate poboljšanje od topline,
to je diferencijalna dijagnoza.
Kod pogoršanja od vrućine, morat ćemo razlikovati između GUAIACUMA i  LEDUMA,
ako trebate tretirati samo lokalno igraju tenis, to su jaki ljudi, obično zdravi, neće vam dati
općenite simptome, ali čak i tada nastojte pronaći nešto općenito.
-Želim pitati ponovno za pogoršanje. Često se raspravljam s homeopatima koji kažu da ako date
SIMILIMUM, nema pogoršanja jer ste dotakli istu energiju, htjela bih znati istinu, jer
neki kažu moji pacijenti nemaju pogoršanja i zbilja im je dobro.
To da nemaju pogoršanja i zaista imaju izlječenje je moguć za vrlo malo pacijenata,
U 1978. napisali smo dokument, napravili smo statistiku koliko su imali početno pogoršanje 80%
i to smo napisali za međunarodni kongres
i to je proizvelo urnebes, do tada ideja pogoršanja nije dolazila kao mogućnost.
Naravno ideja izliječenja je također bila daleka.
Većina liječnika je do tada propisivala kompozite, nastojali su
smanjiti simptome, to nije ideja ovdje.
Zbunjena sam modalitetima temperature, u vašim papirima stoji pogoršanje
od napora, hladnog i vlažnog.
A u isto vrijeme ste dali primjer s paničnim napadajima kad ste rekli da kad netko
dođe u tplo okruženje.  Ne mogu to dvoje spojiti.
Ono što vidimo često, panični napadaji, veliki strah od smrti je
kad organizam bude zagrijan,
i kod artritičnih bolova imamo nemir
i pogoršanje od hladnog i vlažnog.
Možete imati oboje, kao kod NAT-C, MERC. imate oba pogoršanja.
Kad pacijent ima simptome kao kod MS, može li to biti i znak
same bolesti, a ne agravacija od lijeka.
Kako ćete razlikovati?
Pogoršanje u tim slučajevima je postepeno, pogoršanje o kojem ja govorim će biti nešto
što će doći od jednog do drugog dana.
Vjerojatno se to neće ticati same patologije, to znači da neće razviti daljnju
nemogućnost da guta.
Može razviti glavobolje, znojenje itd, a ne nužno samu patologiju,
organizam će odlučiti, čak ako je i patologija je pogoršana privremeno, to je znak da
može biti mogućnosti, jer pogoršanje se može i nastaviti bez mogućnosti da se preokrene.
U neizlječivim slučajevima možemo imati pogoršanje koje ako čekamo će ići dalje i dalje,
kod neizlječivih slučajeva, imamo agravaciju koja završava u ubrzavanju.
Kad uzmem slučaj Rute koji nije kroničan, je li moguće da imam samo lokalni simptom
zbog napora, kao ganglion?
Onda nemam nikakve simptome mentalnog. Ako sam dobro razumijela, oni se razviju samo kad idem dublje i dublje
u patologiju lijeka. I kako ću onda
prepoznati Rutu, samo zbog gangliona?
-To sam rekao, ako nemate dubljih simptoma, prepisujete na površnim simptomima
i ti površni simptomi mogu otići, ali u isto vrijeme ne diraju generalno stanje pacijenta.