Još nešto što moramo imati na umu, kad kažemo "bolesti od potisnutih erupcija"
Kad kažemo: bolesti od potisnutih erupcija, mislimo da je u početnoj fazi erupcije isti lijek bio indiciran,
lLjek koji je ušao dublje.
Ne razumijete?
Imate kožnu erupciju koju
ste potisnuli kortizonima,
onda imate astmu, a onda
date CAUST. i slučaj je izliječen.
Astma je izliječena CAUSTICUMOM, vjerojatno kad se prvotna erupcija pojavila, CAUST. je bio indiciran,
To je većina puta.
Naravno postoji mogućnost da se radi o drugom stanju i da trebamo drugi lijek,
ali također je korisno znati da kad ste dali lijek nakon kožne erupcije i on djeluje,
isti lijek može biti indiciran za
erupciju kad se vrati.
GRAPH. je jedan od tih lijekova i
specifičan je, kreira puno erupcija na tijelu,
ako potisnete GRAPH. erupciju,
imat ćete problema na unutrašnjim organima.
Pogađa uglavnom želudac,
čir na dvanaesniku ili gastritis koji se pojavi nakon kožne supresije
najčešće indicira Graph.
Kad se potisne kožna erupcija
i pojave se grčevi, bolovi s grčevima,
najvjerojatnije je lijek CUPRUM.
Kod ovog lijeka prvo vidimo usporenost, težinu općenito,
tijelo je teško, um je spor
i tijelo je sporo, teško i debelo.
Erupcije su obično s iscjetkom, i iscjedak je
ljepljiv i kao med, ne baš kao med, kad ga dodirnete, ljepljiv je, kao vrpčast,
dotaknete erupciju i ona je ljepljiva.
Aako dotaknete erupciju, i napravite ovo, iscjedak je do ovdje, onda je lijek KALI-BI.
Previše informacija?
Ako se možete sjetiti je odlično,
problem je da morate proučiti svoje
bilješke i zapamtiti.
Ovo treba naučiti,
gotovo napamet.
Imamo debelu osobu s puno erupcija, koja je u isto vrijeme osjetljiva osoba,
može lako plakati, bez razloga,
plaču kad čuju glazbu.
To im donosi melankoliju i onda plaču, a ne znaju zašto. Glazba će ih natjerati da plaču.
Zanimljivi dio GRAPH. su nokti, osim kože i nokti su pogođeni, 90%
slučaja GRAPH. ćete vidjeti da su nokti deformirani ili valoviti ili lako pucaju.
Također kod psorijaze ćete
vidjeti da su nokti pogođeni.
Npr. koji lijekovi
pogađaju nokte?
CALC-C, da. Drugi lijekovi:
SIL., NIT-AC, THUJA.
Imate slučaj psorijaze i vidite da su nokti potpuno uništeni, pojedeni psorijazom,
psorijaza se koncentrira na noktima.
cijelo tijelo je slobodno, ali ovaj dio ne, morat ćete potražiti lijek
koji pogađa specifično nokte. Koji
je jedan od lijekova? GRAPH.
Vidite koliko je to važno?
Imate čir na dvanaesniku, pogledate
nokte, oni su valoviti,
možete predvidjeti da je imao erupciju, koju je potisnuo i imao bol u želucu.
Možete to učiniti i postanete prorocima.
Deformirani nokti, zadebljali i tvrdi, valoviti.
Druga karakteristika se tiče područja gdje je koža povezana sa sluznicom,
to su usnice, uglovi, anus gdje vidimo fisure, pucaju fisure,
Fisure u anusu.
U očima isto.
Iscjedak koji je gust iz
očiju i ljepljiv,
iscjedak iz ušiju koji je
ljepljiv, žutkast. Smrdi.
Iscjetci iz fisura,
žuti i ljepljivi. Iz fistula.
Drugo mjesto djelovanja su uši, sluh, imaju kronične otitise, s oštećenim sluhom, s iscjetkom.
Također jedan od glavnih lijekova za fotofobiju. Ne mogu podnijeti puno svjetla. Intenzivna fotofobija.
Žuljevi na tabanima.
Uglavnom na tabanima, ponekad
na dlanovima, ali ne često.
Averzija prema soli,
slatkom i ribi.
Meso i topla hrana su sekundarni.  Ako imate slučaj s ove 3 averzije...
...pomislite na GRAPH.
Nema drugog lijeka koji ima
ove tri averzije kombinirane.
-Taj iscjedak iz uha je li više na
jednoj strani nego na drugoj?
-U knjizi kaže da je, ali ja to nisam potvrdio, zato na to ne stavljam naglasak na taj faktor
jer možete propustiti lijek jer tako u knjizi kaže.
Glavna stvar je debljina, fotofobija, averzije i želje, iscjetci i deformirani nokti.
Problem je da učite ovo i možete imati slučaj GRAPH. ako primate puno pacijenata,
nakon 3 ili 4 mjeseca, ako nemate puno pacijenata, možete ga vidjeti jednom godišnje.
Morate ga naučiti i zapamtiti,
godinu za godinom, kad dođe,
vikao nam je, vidjet ćete kako se to događa,
jer vičem previše,
sjetit ćete se da je
nešto kao G, G, ne Gelsemium,
Graphites, otvorit ćete knjigu i potvrditi.
To su glavni lijekovi, kasnije idemo na manje lijekove koji će biti još manje indicirani.
GRAPH. su prema mom iskustvu ljudi vrlo zdravi, kad pričamo o imenima lijekova koji su zdravi.
Graph. ljudi su dosta zdravi,
prizemljeni,
bez gluposti, bez mašte,
ali i bez depresija.
To su debeli ljudi ali
njihovo tijelo je solidno,
kao farmer.
to je jedina riječ koju
znam na njemačkom.
GRAPH. je predstavnik tih osoba, snažni, s ekcemima,
fisurama, deformiranim
noktima, vidjet ćete te slučajeve.
Mogu puno tolerirati svoje deformitete i ostati dobro puno, puno godina.
Nastupit će vrijeme kada će svrbež postati nepodnošljiv i onda će uzeti kortizon
i pokrenut će unutrašnje
probleme, tada će doći k Vama.
Helleborus.
Da zapamtite  - stanje HELL. je stanje pakla.
Nisam iskusio ni kod jednog drugog lijeka tu tjeskobu, agoniju, stanje duše
koja je u paklu i gori, pati.
u stanju kojeg opisuju kršćani kao pakao, gdje sve gori, ljudi su unutra
i duše, očaj, ekstremna tjeskoba, kad uočite to stanje - ekstremna tjeskoba, “što mi se događa”.
Da li ste bili na brodu, koji ide gore-dolje
i onda vam se povraća?
Postoji osjećaj kao da će
vam duša izaći.
Ovo je bez broda, duša
želi izaći odavde, odavde…
Postoji stanje kad kažete zaista:
“Bože, pomozi mi!”
Osobe će biti nemirne
i tražit će pomoć:
“pomozite mi!” ne mogu objasniti.
Pomislite da će umrijeti ali ne znate od čega.
Duša izlazi iznutra, podsvjesno izlazi van i potpuno ih zahvaća, to je pakao.
Kad to vidite, slučajeve velike tjeskobe, date štogod, ali zaboravite, to ga neće ni dodirnuti, bit će gore.
Dat ćete ARS, PHOS, CALC, ovo, ono, Nit-Ac…
ali ta tjeskoba i strah, strah sa tjeskobom, uznemireni iznutra,
kao da netko izvlači vašu dušu. A duša ne može izaći, ako izađe onda umremo i onda smo sretni.
Ovdje ne možete umrijeti, vi ste u
paklu, i vuku vam dušu van.
To je stanje HELL.
Odgovara polako, slabost
pamćenja, to su sve riječi.
Ono što se događa, taj senzorni
dio ljudskog bića je blokiran,
gleda ali ne vidi jasno.
Kad vidimo, vidimo
oči, razumijemo osobu,
pogledamo u oči i znamo što misli, njene strahove, njene tjeskobe.
HELL. će vas gledati ali u stanju
panike vas ne možete vidjeti,
da ga pitate što je vidio, ne može opisati, to stanje je takva tjeskoba.
Sjećam se da je moj svekar
u 80. godini dobio leukemiju
nakon vađenja nekih zubi, odjednom je razvio leukemiju, nisam se htio miješati.
Moja svekrva itd. Odveli su ga u bolnicu,
Započeli su s kemoterapijom.
7 dana pa 7 dana pauze pa opet 7 dana kemoterapije, kako bi imao 3 ciklusa kemoterapije.
Sredinom drugog ciklusa je
nastupio potpuni kolaps,
onda je krv počela
curiti odasvud.
Trombociti su bile spušteni i krenula su krvarenja. To je bio kraj slučaja.
Zaustavili su kemoterapiju
kad su vidjeli to stanje,
preostao je još jedan dan
i onda su rekli da će otići.
Onda sam imao pravo intervenirati u bolnici. U bolnici je bio jedan moj student
i mogao sam lako
manipulirati situacijom.
Rekao je da mu je gore, da su stali i
da ne mogu više ništa učiniti.
Sjećam se da sam mu dao MERC-C,
i onda odmah nakon toga PHOS,
i odmah nakon toga
je razvio stanje HELL.
Pola ga je falilo nakon svih tih krvarenja. Treći, četvrti dan je došao u stanje Hell.
Cijeli je život bio vrlo strpljiva osoba. Tih, miran, drag, i onda je počeo: postao je nemiran...
HELL, drugi dan je bio miran.
15 dana poslije uzeo sam ga iz bolnice,
trombociti su bili preko 100 000.
U mjesec dana svi su nalazi
bili gotovo savršeni.
Još uvijek se osjećao slabim, poboljšavalo
mu se sve dok ga nisu smatrali izliječenim.
Sjećam se tog stanja HELL. znate osobu, i kakva postane u stanju HELL.
Zaista ne znam da li sam imao takav slučaj, da, jedan
ili dva na videu, vidjet ćete više-manje to stanje.
Naravno, pamćenje je pogođeno, zaboravlja ono što je pročitao ili napravio. Postoji neodlučnost,
gore od 4-8 poslije podne.
Zanimljivo je jer postoji drugi lijek kojem je gore od 4-8 poslije podne, koliko vas zna?
LYC. U ovom lijeku
imamo iste sate.
Meningitis, encefalitis, okretanje
glave od jedne strane na drugu stranu.
S tjeskobom u krevetu s meningitisom ili encefalitisom.
Vidite pokret žvakanja u ustima, ili škrgutanje zubima, što obično dolazi od iritacije meninga,
ovdje je pokret žvakanja u ustima.
Gura glavu u jastuk, gleda u prazno, plakanje uma.
Imamo averziju prema jabukama,
potpunu, jako neobično.
Što jabuka ima? Ima kemikaliju koje tijelo osjećaje kao otrov.  Ne znam što je to.
Izliječio sam slučaj, težak slučaj
alergije koji je jeo banane.
“Banane! Dajte mi banane!”
Vrlo jaka želja za bananama.
TUB. Dajte TUB. i bio je izliječen.
Urin je taman, crven, gotov crn,
vidite tendenciju ka unutrašnjem krvarenju,
i onda imamo tamno crveni urin, boje pržene kave.
Krvarenje iz bubrega,
iz pluća, odasvud.
Bolesti nakon meningitisa ili encefalitisa.
Koje bolesti? Stanje koje sam vam opisao je gubitak pamćenja, zaboravljanje, itd.
Gdje sam ovo pročitao? Ne mogu
se sjetiti, sve te stvari.
Okretanje glave s
jedne na drugu stranu je karakteristično.
Ako ste vidjeli slučaj,
nikad ga nećete zaboraviti.
To je stanje agonije, ako im ne pomognete moraju otići u umobolnicu.
Ne možete podnijeti to stanje dugo.
Želim znati kako izgleda kad ta osoba gleda u vas, kao da gleda kroz vas?
-Ne. To je agonija i bespomoćnost:
“Što da učinim, napravite nešto odmah”.
Sjećam se slučaja, možda je na videu:
“Pomozite mi, ….Bože!....ah,ah.”
Stao sam otraga i pitao se:
“Koji je ovo lijek, što je ovo?”
Ne možete u tom stanju
uzimati slučaj.
To je ekstremno. “Da li volite slatko?”.
Neki homeopati to čine,
nema veze.
Ionako je sve u kolapsu.
Morate uzeti esenciju. “Recite mi ideju”. Ako ne znate lijek, zaboravite ideju.
“Može li ovo stanje biti početak srčanog udara?”
Ne znam, možda, ne po
mom iskustvu.
Sumnjam jer to je mentalno stanje vrlo duboko.
U tom trenutku srce funkcionira dobro, neće biti uključeno.
Možete imati tjeskobu koja će pogoditi srce, LACH, AUR.
To je moguće.
Svi ste naučili HELL. Nisu
svi HELL. slučajevi toliko ekstremni,
ova tupost, ne mogu misliti, zaboravljaju, na što vas to podsjeća?
Podsjeća vas na ALUM.
Tko je to rekao? Vrlo dobro.
Ne mogu misliti, ne mogu odlučivati, zaboravljaju imena, riječi, brojeve.
Žale se na mentalnu tupost
skupa s emoc. tjeskobom,
studenti koji teško polažu
ispite u tom stanju.
Znao sam studenta, ne
mogu se osjetiti otkud je.
Pokušavao je položiti ispite
u Engleskoj godinama.
Njegovo mentalno stanje je bilo toliko tupo, da je teško razmišljao, a imao je veliku tjeskobu
jer su roditelji platili studije
i on ih je htio zadovoljiti,
što ih je više htio zadovoljiti, više je to dolazilo, agonija i tjeskoba
u isto vrijeme tupost
i nemogućnost koncentracije.
Ako pomognete tim slučajevima
je kao da ih izvedete iz pakla.
NIGER je crna boja.
To je cvijet, ali boja, crnilo,
tama, pakao,
mogu vam reći, ne želim da je itko u tom stanju.
Hepar Sulphur.
Preosjetljiv na bol, vidite koliko je jako?
Boji se patnje, patnju
ne mogu podnijeti.
Također se boje injekcija,
uboda, osa.
Jednom sam tretirao muškarca mislio sam da je HEP. SULPH slučaj i onda sam ga pitao da li se boji injekcija?
onda mi je ispričao što se dogodilo kad je bio u vojsci,
stajao je u redu dok su im davali injekcije, sljedeći, sljedeći.
Rekao je da bi jedva izdržao da dođe do njega.
Dok bi došao red na njega, kolabirao bi.
Ideja da će mu nešto ubrizgati je bila nepodnošljiva. Onesvijestio se.
Ova vrsta osjetljivosti na bol,
opisao sam vam jedan slučaj gdje se osoba borila s osama i pčelama, trčao je uokolo.
To je jako karakteristično, preosjetljivost na bol,
postoje ljudi koji pate
od M-E boli.
Oni su toliko ranjivi da ne možete zamisliti, u obiteljskoj situaciji, za male razloge, oni će jako patiti.
Žena i njena majka obično
imaju vrstu kompetitivnosti,
između majke i kćeri,
zbog oca.
Jer obje žele oca za sebe.
Obično postoji kompetitivnost.
To može ubiti HEP-S. slučaj, tu kompetitivnost HEP-S toliko osjeća duboko,
da može mučiti osobu.
Može dovesti do mučenja osobu da možete imati razvoj malignosti.
Organizam koji je toliko osjetljiv
na bol, koja je fizička ili ubadajuća.
oni osjećaju psihološki
napadaj kao ubod, trn, bolovi su kao trn.
kod faringitisa ili laringitisa bol je kao da imate trn tamo.
Dobiju faringitis ili laringitis
i bol je probadajuća.
Slično kao kod NIT-AC.
Ideja je da osjeća te ubode,
sve što je šiljasto, kao trn.
Bolovi kao ubodi.
Bolovi kao ubodi, trn, u grlu
u žuči, u koljenu, bilo gdje.
Osjetljivi na hladan zrak i najmanji propuh.
Tko je osjetljiv na hladno? Lijekovi
koji su jako osjetljivi -
- ARS-A i CALC-C.
Ovaj je više hladan nego svi drugi s karakteristikom da ako su u bolovima, u akutnom stanju,
u trenutku kad izađu izvan pokrivača, onda postoji pogoršanje situacije,
više kašlju, osjećaju više bol.
Propuh ih jako pogađa,
i ako se malo otkriju.
Kažu da ako otkriju jedan dio,
izvade ruku izvan popluna
odmah se kašalj pogorša,
kihanje započne.
Ljudi koji su toliko hladni da sve pokrivaju i ostave otkriveno ovo, da mogu disati.
Imamo osjetljivu osobu koja
reagira prema društvu na specifičan način.
On se osjeća unutra ranjivim,
a izvana pokazuje nasilne impulse.
Želi učiniti nasilje,
zapaliti.
Ubiti, želi učiniti
nekakvo nasilje.
Ljudi s tom osjetljivošću koji napadaju, koji mogu postati grubi i nemilosrdni.
Impuls dolazi da ubiju, kao drugi lijek,
koji ima želju da ubiju? HYOSC.
To je lijek koji koristimo za kožne erupcije, posebno akne vulgaris.
Osim ako se ne šalimo da ne možemo postojati.
Akne koje su bolne,
koje ne smijete dodirnuti.
Bolne nakon izlaganja zraku.
Imaju želju za masnim i začinjenim,
To je posebnost za HEP-S.  Masnoća i začini.
Bolje mu je na toplom
i vlažnom vremenu,
ovo današnje vrijeme koje je
vlažno i toplo, on se osjeća dobro.
Ti ljudi mogu podnositi vrlo toplo vrijeme. Kažemo toplo, ali mogu izdržati vruće, vlažno.
Osjećaju se gore u suhom okruženju.
Hladno i suho, suhi vjetar,
sjeverni vjetrovi su hladni i suhi i od njih HEP-S pati.
HEP-S će imati oštar jezik
dok napada ljude?
-Nisam siguran, definitivno
ljudi koji imaju jake osjećaje,
osjećaju se
zlostavljanima,
i kad ogovaraju, ogovaraju s gorčinom, na zlostavljački način. Ne bodu,
već su zlostavljači, iritabilni,
odgovaraju odsječeno, ljuto,
Ne kao SEP,
SEP. je lijek koji će shvatiti
gdje vam je slaba točka.
Vrlo brzo će osjetiti gdje je slaba točka.
To je pakosno, to nije tako kod HEP-S,
on je zlostavljački, on će se boriti,
ponekad će imati impulse
da ubiju.
Ne pravo ubijanje.
To nije lijek koji će uzeti
strojnicu i ubiti ljude.
IODUM je pacijent koji brzo
sagorjeva hranu
i proizvodi, pretvara ju
u puno energije,
toliko da ne mogu
stajati niti 1 minutu,
u pokretu su i nemirni, ne mogu sjesti i učiti i čitati, ništa.
Ne mogu sjediti i raditi nešto.
Unutarnja pumpa ih gura
da izgore energiju inače osjećaju da će poludjeti.
Ako zavežete IOD. osobu, i kažete da će ona sjediti jedan sat, ona će poluditi.
Razbit će lance,
za njega nije moguće da ostane.
To je centralna tema i tom energijom koju proizvodi, očekujete da će proizvesti puno topline.
To je vrlo topao lijek s palpitacijama, osoba koja treba puno hrane,
Hrana izgara, onda treba još hrane, onda osjeća prazninu u želucu.
Mora jesti hranu, kad je hrana u trbuhu, osjeća mirnoću, glavobolja se spusti,
bolovi se smanje,
psihološki se smiri.
Kad hranu probavi opet nastupi nemir, praznina, osjećaj..duboka slabost i
iznurenost,
jedu i gube na težini.
Nema veze koliko pojedu, gube na težini, jer izgore više nego što pojedu, To je ideja.
Imamo duboku slabost, kad slabost nastupi, patologija krene i imamo duboku patologiju,
Štitnjača je prva koja se lomi, kod IOD. slučajeva prvo se štitnjača slama, a kad ona popusti javi se velika slabost.
Karakteristično je za M- sferu da
imaju kompulzivnu neurozu i osjećaju da su nešto zaboravili, kao kod CAUST.
Caust. osjećaju da su zaboravili
zatvoriti vrata: “da li sam zaključao vrata?”,
vrate se i provjeravaju, vide da su zaključali, odu ali se opet, po drugi put vrate.
CAUST. slična je situacija kod IOD, ali  IOD. još ima i
kompulzivnost za brojanje.
Broje novac, koliko novca, opet pobroje, zatvore ormar i onda se vrate,
vrate se u ormar. Opet izbroje koliko stvari imaju u ormaru. Zatvore, vrate se.
To je kompulzivnost koliko je novca u ormaru.
Um koji se ubrza i kontrolira osobu,
kod kompulzivne neuroze imamo kontrolu osobe po patologiji, patologiji uma.
Kaže, pokret poboljšava, naravno.
Imamo stalnu kretnju očiju,
slučajevi s temperaturom,
pogotovo ako vrućica pogađa mozak.
Imamo vrućicu u mozgu, encefalitis, meningoencefalitis, vidimo stalnu kretnju očiju.
Vidimo atrofiju testisa,
jajnika, grudi.
Gdje vidimo nespušteni
testis, koji lijek?
AUR., tko je to rekao?