Želim vam dati sliku OPIUMA i
usporediti ga s NUX-M
jer ćete se ponekad kolebati
između njih dva.
Razlog je što oba ova lijeka imaju jaku pospanost. Oba imaju tendenciju spavati koja je toliko velika da mogu zaspati bilo kada.
Tko je rekao ANT-TART?
Pierre Schmidt, možda.
Ono što vam želim objasniti sada
je koja je to vrsta pospanosti kod OPIUMA.
Prije nego objasnim,
želim vam dati neke činjenice,
kad je netko u komi, kažemo je da je najbolji lijek da bi povratili iz kome je OPIUM, točno?
Zato OPIUM proizvodi stanje u kojem mozak ima tendenciju od toga da da je pospan do potpunog spavanja u komi,
u tom procesu pospan - do kome, stanja u kojima OPIUM duboko spava, tako da hrče.
Disanje  se zaustavlja kod OPIUMA za vrijeme sna toliko da obično
žena, jer je OPIUM muškarac,
o ne čuje ništa...stane disati.
Žena se prene, “Jesi li živ?”
Koja je patologija ispod toga?
Gdje je lokalizirana?
Smještena je primarno u disfunkciji
štitnjače. Spuštena funkcija štitnjače.
Niska patološka funkcija.
Kao rezultat imamo debljinu, OPIUM ljudi
su obično debeli, ogromni.
Morate shvatiti da ti ljudi jako lako zaspu kada zaspu odu duboko
u proces spavanja.
Kad želimo zaustaviti nekoga da bude nemiran, živahan, damo mu RITALIN, što on čini?
Donosi više opijata u mozak, osoba se osjeća sretnijom i može zaspati lagano.
To je ideja OPIUMA.  Ta slika je patološka slika OPIUMA.
Ako se sjetite NUX-M, ta je pospanost
prisutna, nadmoćna, zašto?
Rekli smo da se radi o početnoj
fazi spavanja, cijelo vrijeme, zašto?
Jer je eteričko tijelo
već odvojeno.
Da bi spavali, morate
dozvoliti svom eteričkom tijelu da izađe,
ne činite to svjesno,  dogodi se kroz proces.
Ali ako ste zabrinuti, mislite cijelo vrijeme, onda imate problem, ne možete spavati
jer je vaš um prisutan, ne dozvoljavate sebi da se opustite i kažete: “Hvala Bogu, sad ću spavati”.
Ako ste tužni, uvrijedili su vas, odbacio je vas je vaš dečko, cura.
Posebno će vas takve stvari držati budnima cijelu noć, jer mislite, on me uvrijedio, ljubomora, ne možete misliti.
Kako biste spavali, morate se opustiti i dozvoliti da mozak preplave opijati, serotoninom,
i onda se opustite i zaspite.
Psihološko stanje NUX-M. je
da je ona u prekrasnom svijetu snova.
OPIUM ne sanja toliko jer opijati su jači i on odmah ide na spavanje.
Svi ti lijekovi u tom procesu između spavanja i spremnosti za spavanje imaju deluzije,
jer su u drugom svijetu, oni ulaze i izlaze u svijet snova
i zato imaju deluzije. Svi ti
lijekovi imaju deluzije.
Kasnije ćemo pričati o CANN-I.
i dat ću vam usporedbu.
OPIUM ćemo koristiti
kod kome zbog bilo kojeg razloga,
bio tomoždani udar
ili ogroman stres.
OPIUM stanje dođe kad se osoba
mora suočiti s neprevaziđenim strahom
kod kojeg se osoba osjeća
da se ne može nositi s njim.
Onda organizam odustaje da bi preživio, dolaze opijati u mozak.
Kao što sam rekao, u situaciji kada nastupi potres, ne mičite se jer je ovo zgrada koja je otporna na potrese,
jer vam OPIUM može biti dan kad izađete van, ali ako svi pokušate izaći u isto vrijeme, neke će se ozljede
dogoditi dok izlazite,
ne zbog pada zgrade.
Jednom dok sam podučavao u Roussoum Gialosu, u maloj sobi, stavio sam 100 ljudi u sobu pola veličine ove.
Onda je došao potres i nije bilo prolaza, sve su bile klupe, skakali su jedan preko drugoga,
vidio sam da su neki bili spremni na izlazak, kroz ovako mala vrata sa staklima, razbit će
stakla, rekao sam im: “sjednite, nemojte se bojati, zgrada je sigurna, ne mičite se.” Nitko se nije maknuo.
Potres je mogao ubiti
zbog straha,
jer je potres nešto što osjećate
i ne možete kontrolirati,
kad će zgrada pasti. Ovdje u Grčkoj smo prošli kroz mnogo takvih fenomena,
i navikli so se na njih a zgrade
su građene na način…
OPIUM ima različite simptome koje ne želim spoinjati da vas ne zbunim,
jer je ideja dobiti puni dojam
osobe koja treba taj lijek.
Mislim da sam Vam dao dosta
informacija da zapamtite.
Zanimljiv drugi lijek koji
se povezuje s NUX-M i OPIUMOM je CANN-I.
Što CANN-I. čini?
Prvi efekt CANN-I. je da stvori situaciju u mozgu gdje mozak radi prebrzo.
Mozak počne biti stimuliran,
imati ideje jednu nakon druge,
te ideje se moraju izraziti, CANN.IND će osjećati da mora razumijeti i izraziti
teoriju o svemu.
Nešto slično SULPH.
ali te situacije su patološke.
Nisu filozofi koji istražuju,
to je površno,
bilo koji problem koji se pojavi kod CANN-I.
mora biti riješen i stavljen u situaciju teorije.
Imate mozak koji je stimuliran i radi, osoba je pričljiva,
teoritizira, mozak je stimuliran, i stimulacija je tolika da ne dozvoljava osobi da ostane prizemljena.
Ona leti, odleprša, u tim trenucima
se pojavljuju deluzije i iluzije.
CANN-I. je lijek broj 1 koja ima iluzije i deluzije, percepcije da čuje stvari,
vidi nerealne stvari.
Sad morate razumijeti da osoba koja je pod kontrolom marihuane ne može se kontrolirati više
i dođe ideja osobi:
“ne mogu više kontrolirati mozak,
izvan sam kontrole,  moram kontrolirati moram biti uzemljen”.
Ti ljudi će izražavati zabrinutost o svom zdravlju,
i uglavnom će ići prema
strahovima da će izgubiti razum.
Brzina kojom mozak ide van kontrole donosi sekundarnu reakciju:
gubim razum.
Kad se uspostavi to stanje, imamo sindrom paničnih napada
kod tih ljudi što ih vodi rema potpunoj ludosti.
Nemaju nikakvu kontrolu.
Osjećaju da u bilo kojem trenutku,
misle da će poludjeti.
ponekad ti strahovi postanu tako veliki da nastane ogromna panika, trebaju podršku doktora,
nekoga s kim će pričati.
Ono što je važno za nas
da je takav um van kontrole
spreman za psihijatrijsku bolnicu,
toliko ozbiljno stanje.
U njihovim deluzijama za vrijeme tog vremena, osjećaju da ih tijelo napušta, ne mogu ga kontrolirati, vratiti.
Ponekad u panici vide dijelove
svog tijela, vide podignutu ruku
a da ne podižu ruku,
ali oni vide da izlazi.
Vidite kako CANN-I. dovodi mozak u stanje gdje su pomiješani skupa san i realnost.
Zašto se ljudi uhvate
u tu naviku da uzimaju marihuanu?
Jer ta patologija koju smo opisali dolazi nakon puno zlouporabe marihuane s jedne strane,
a s druge strane dolazi kad je
organizam slab prema tim smjerovima.
Slab obrambeni mehanizam i
spreman je da izađe iz kontrole.
Kao što sam rekao, mladi ljudi koji koriste marihuanu i uzimaju je stalno,
ako im napravi takve panične napadaje, onda prestanu.
Toliko su jaki da prestanu, ali mladići koji ne prestanu, već je i dalje uzimaju, zašto?
Jer stvara stanje ugodnih osjećaja, stanje u kojem kažu da osjećaju više ljubavi za druge,
sjećate se pokreta Beatlesa u 60-ima, vrlo ste mladi, ne sjećate se 60-ih.
Beatlesi su u 60-ima rekli: “ne vodite ratove, vodite ljubav”,
to je bila ideja koju su promovirali.
Od kuda je to došlo? Zbog marihuane.
Jer u početnim stadijima marihuana povećava ugodu u mozgu i želju za seksualnim odnosom.
Zato imamo ljude sa stimuliranim mozgom i stimulirana je seksualna želja koja će naposlijetku uništiti oboje i
mozak i želju za seksom.
Na kraju ljudi koji koriste marihuanu, često  imaju pretjeranu seksualnu aktivnost
a na kraju postanu impotentni.
Sjećam se mladog čovjeka koji je bio vrlo zgodan, a dovela ga je starija žena,
kao njegova partnerica.
Saznao sam da nije mogao ništa
seksualno odraditi s njom,
rekao mi je priču kako
je postao potpuno impotentan.
Rekao je da koristio marihuanu s drugim ljudima i jedan dan je na tulumu koristio marihuanu
7 puta jaču dozu
od normalne.
Jer se radilo o grupi žena i muškaraca i nekoliko puta je imao seksualne odnose te noći.
Rekao je da kada se probudio sljedećeg
jutra nakon spavanja bio je potpuno gotov,
bio je kamerman na televiziji, i rekao je da se pokušao vratiti na posao i gledati kroz kameru
i nije se mogao koncentrirati
da vidi kroz kameru.
Bio je potpuno iscrpljen, emcionalno prazan, prazan u glavi, bez misli, potpuno prazan
zbog pretjerane stimulacije koja
je forsirala njegov organizam.
On je bio potpuna ruina.
Njegov me je slučaj podsjetio na što?
CANN-I. ?
Ne, ne više.
Sad je ta slika CANN-I.. nestala, i
njegova slika je bila sada PHOS.ACID.
To je bila slika.
Sjećam se, rekao sam mu da ne znam mogu li ga izliječiti. Možda ste se nepovratno oštetili.
Uzmite taj lijek i savjetujem
vam da odete natrag u Italiju, jer je bio iz Italije.
Odite, napustite posao
i postanite pastir.
Uzmite ovce, vodite ih u planine, muzite njihovo mlijeko, jedite
čistu hranu i možda ćete nakon 2-3 godine
vratiti svoj organizam.
Ne znam da li je slijedio moj savjet ili u ovom trenutku gleda travu s krive strane.
Takav je efekt te prekrasne, duhovne droge da završite u tom stanju.
Neki političari, žele da je legaliziraju.
Nema problema, neka bude legalna,
neka svi postanu ovisni o drogama.
A svi znaju da je
marihuana velika vrata prema teškim drogama.
Svi započnu s marihuanom, pa kokainom, pa heroinom, i onda kao heroji umiru u dobi od 28.
To je užasno.
Jedan je OPIUM a drugi je vrsta opijata, ipak slike nisu iste i ne možemo zamijeniti jednu s drugom.
OPIUM ako imaju neke deluzije, neće nikad ići u napadaje panike,
oni su vrlo sretni.
Ponekad sam propisao OPIUM a da osoba nikad nije uzela opijum.
Iz fizičke ugode ćete vidjeti materijalističku osobu koja uživa u životu ali na pospani način.
Dok kod drugoga ćete
vidjeti stimulaciju,
da pričaju i pričaju i prezentiraju različite teorije, imaju objašnjenje
za sve što se dogodilo, a vi ćete
misliti da li je to LACH. slučaj?
Ne. I onda ako znate lijek, vaš će um otići na CANN-I. i ako pitate o njihovoj zabrinutosti vezano za njihovo zdravlje
od početnih stadija
postoji jaka zabrinutost.
Tjeskoba i strahovi. Deluzije, iluzije, čuju zvukove, vide fantome, vide užasne stvari.
To je situacija i ralika. OPIUM također ima često jaku konstipaciju.
Ali ponekad se izmjenjuje
konstipacija s proljevom.
Ponekad postoji proljev,
ne mora biti kao kod ALUMINE.
ALUM, nema čisti um.
Kod nje um nije jasan, a ovaj um je pospan,
a kod NUX-M je sanjiv,
a um CANN-I.. je stimuliran
u svijetu ideja,
svijetu bez koherentnosti.  Bez koristi.
netko misli o svom poslu ii ma neke misli i možda ima puno ideja.
to nije CANN-I.. jer ima smisao.
Kod CANN-I.. teorije nemaju smisla, cilja. Mogu imati teorije za sve.
Vidite um koji se ne može umiriti, i na kraju postanu kao invalidi, ne baš kao invalidi…
Puno ljudi ima
tu naviku,
ali mogu izaći iz toga
ako imaju malo snage.
Gotovo svatko tko je previše
koristio marihuanu, gotovo svatko
ima taj um koji
je lakovjeran.
Oni će prihvatiti bilo što.
Možete im reći da ste pronašli lijek koji je panacea, i taj ćete lijek kupiti ovdje,
oni će otići i tražiti lijek, ne preispituju da li je to logično ili ne.
Možete im reći bilo što.
“Vidio sam neki dan čovjeka sa Siriusa,
znate zvijezdu, vidio sam ga kako hoda ulicama”,
a on će pitati “da li je to istina?”
Pogotovo ako im kažete stvari o
nadnaravnim pojavama, oni će to prihvatiti.
George, zašto ne?
Netko mi je rekao da ima
intuiciju da će takvi lijekovi izliječiti rak. “,
Imao je intuiciju, to znači da je to ozbiljna stvar. Hajdemo vidjeti tu intuiciju, ne istražuju.
Pričao sam vam o
psihijatru, starom 45 godina
koji me je pitao kako sam došao
u kontakt s homeopatijom a ja sam ga pitao zašto.
Rekao mi je da je čuo priče, da sam bio u autu, auto se razbio
a vrata su se otvorila, ja sam bio u nesvjestici i ova je knjiga pala s neba u moje krilo.
Probudio sam se, pročitao
knjigu i rekao: to je to!
Nisam mogao vjerovati, on je psihijatar, bio je na mojim predavanjima, želi postati homeopat,
pitao sam ga da li je koristio marihuanu?
Rekao mi je: da.
Drugi dan sam otišao održati predavanje (u Americi). Pitao sam tko je koristio marihuanu.
Svi su podigli ruke.
Pitao sam tko nije koristio marihuanu.
Pričam o 1983.-1984.
droge su bile u modi.
Postojale su različite ideje o drogama, čovječanstvo bi moglo postati duhovnije ako koristi marihuanu,
a zapravo, reći ću vam tajnu.
Ako postoji grupa ljudi koja kontrolira planet kroz financije, oružje,
i žele učiniti planet, ljude potlačenima, da se ne bune ni protiv čega što im se plasira,
oni će promovirati marihuanu.
Ta grupa neće dodirnuti marihuanu, jer je dobra za ljude, možete to proširiti.
A postoji političari, ljudi koji kotiste logiku, samo zato što su je sami konzumirali pitaju zašto to nije dobro?
Pušenje duhana je loše, ali marihuana je dobra, slobodna.
Možete li zamisliti to razumijevanje marihuane, što će biti posljedica na ljudsku rasu.
Ako želite postati igračka, marihuana je najbolja,
i trebala bi se proširiti i svi bi je trebali uzimati, čak i Clinton.
Znate Billa Clintona?
Bill Clinton se izjasnio
javno da je koristio marihuanu.
Čak i predsjednik SAD-a je priznao javno da je koristio marihuanu.
A ljudi će reći ako je Clinton koji je tako bistar čovjek koristio marihuanu možda  ću i ja postati također pametan
ako koristim marihuanu.
Marihuana uništava jer ne
možete forsirati, otvoriti područja mozga,
mozak ima sve potencijale na svijetu,  ne možete zamisliti sve potencijale mozga.
Ali su one zatvorene, blokirane,
možete ih stimulirati i otvoriti neke mogućnosti.
Možete otvoriti mogućnosti koje su
iznad naših sposobnosti da upravljamo njima.
Ali ako stimuliramo, potencijali se otvaraju i onda imamo duhovna iskustva,
ali ćete kasnije platiti za ta duhovna iskustva, zato što su lijepa i zanimljiva
ali ako ih ponavljate opet i iznova, onda ćete platiti i vaš će mozak izgoriti.
To su moja iskustva vezano uz droge.
George je konzervativan. Nisam, otvoren sam prema svemu, ali u isto vrijeme imam kritički um ovdje.
Možete doći i reći bilo što,
ja ću slušati, procijenjivat ću
ali ako nemam iskustvo koje sam vidio, sve te dramatične mlade živote,
ne možete zamisliti koje drame su
u obiteljima, i što ljudi prolaze.
Ne znam kako je danas u NJemačkoj,
ali u Grčkoj danas problem je dramatičan
jer kasnimo, dobre stvari dolaze
s kašnjenjem u Grčku.
Amerika, Engleska
pa dođe ovamo.
Sada je ovdje došlo do problema.
Netko želi reći suprotno
od onoga što sam rekao?
To znači da se svi slažete?
Važna stvar je da ne idete u eksperimentiranje, to je loše eksperimentiranje.
Kad sam bio u Indiji, sreo sam jednog Amerikanca i Engleza, istraživali smo duhovne ljude,
Obojica su uzimali droge, Amerikanac je bio u ašramu i u ašramu je prestao, a Englez je bio slobodan.
Debatirali su, i ja sam gledao kako je Englez na kraju uvjerio Amerikanca
koji je prije godinu dana prestao uzimati droge, kako ga je pokušao nagovoriti da uzme maihuanu.
To je probao is a mnom.
Shvatio je da sa mnom ne može ništa
ali je Amerikanac bio spreman, i on je otišao a Amerikanac je ostao sa mnom,
i rekao sam mu da je budala ako uzme.
I rekao je da možda neće.
I drugog dana, i trećeg dana
je uzeo marihuanu.
-Htio bih vam reći o pacijentu kojeg sam imao. Nikad nije uzeo marihuanu, ali je jednog dana imao udarac
u glavu i glasovi su mu rekli: Vittorio, to je njegovo ime, je Krist.
Deluzije. A da nije uzeo droge.
-Apsolutno. Ne govorim da su svi ludi ljudi uzeli marihuanu, ne tvrdim to.
Kod shizofrenije, to je slučaj shizofrenije gdje ljudi postanu Napoleoni, Krist.
To znači da je došlo do traume u njegovom mozgu, koja je upalila područje i otvorila područje…
-Ne, on je vodio stresan život, on je bio stalno pod stresom i sa ženom i poslije na poslu što ga je slomilo
i dovelo do prestresiranosti.
Zato je ušao u CANN-I. stanje,
I bio je sretan tjednima
i obitelj je rekla da im je otac lud
i da ga treba odvesti u mentalnu bolnicu.
Tamo su mu dali puno
lijekova i bio je deprimiran.
-Da li ste ga liječili?
Dali smo mu CANN-I.
-Je li bilo efekta?
-Naravno.
Vrlo dobro.
To je ono što kažem, možete imati udarac u glavu, i ne trebate ARN. Organizam proizvede sliku drugog lijeka.
NIje imao fizički udarac
već eksploziju u glavi.
-To je isto, nije drugačije.
Stres koji je prešao preko njegovih mogućnosti da se nosi sa stresom, ima efekta.
Stres je bio prevelik da se on nosi s njim. I zato je predispozicija koju je imao
od svojih roditelja, izašla kao mentalni problem.
Morala je postojati predispozicija  da bi veliki stres napravio promjenu u njegovom mozgu.
Vrlo je zanimljivo da mozak kontrolira naš život da, što god se dogodilo u našem mozgu, nije moguće boriti se protiv toga.
Razumijete? Možete se boriti protiv bilo čega što se događa u našem tijelu ali kad dobijete ideju u glavi
da imate rak, i ta ideja preuzme mozak, onda zaboravite, to ne možete izbiti iz svoje glave.
“Imam rak”  vas vodi u stanje panike.
Možete li nam reći svoja iskustva s ljudima koji su pretjerano koristili alkohol?
Pretjerano korištenje alkohola dovodi do lijekova kao što su CANN-I. i kad dođe do
dubokog stanja alkoholizma, gdje vide demone i fantome, deluzije, takvi su lijekovi kao CANN-I.
glavni lijekovi koji se mogu
koristiti kod dubokih alkoholičara.
Naravno, lijekovi koji pogađaju jetru također mogu biti korisni kod alkoholičara. Vidite drugi
argument je, kad je alkohol postao
dostupan, što se dogodilo?
Alkoholičari širom svijeta su postali
od par tisuća do nekoliko milijuna alkoholičara.
Ne nekoliko, puno milijuna.
Jer je dostupno.
Ako marihuana postane dostupna, ljudi će ući u stanje zombija, što god im se kaže, oni će reći: da, gospodine!
Ne, mi radimo revolciju
u medicini.
Mirnu revoluciju. Nikad bombe i ubijanja.
Samo sigurni životi, to je moja želja.