Danas ću vam dati samo
Materiu Medicu, bez šale.
Htio bih reći nekoliko stvari koje se tiču
vrste Materije Medice koju vam dajem.
Puno je vas vjerojatno primjetilo da kod nekih lijekova govorim o dvije strane lijeka.
Kao kod Lach., pričao sam o brbljavosti Lach. i Lach. tip koji je jako rezerviran i neće puno pričati.
Kod Lyc. govorio sam o promiskuitetnom Lyc. i isto o tipu koji je duhovan i postaje jako moralan i strog, nema seksualne odnose.
Kod Medorrhinuma isto dva drugačija tipa.
I čini se da ima nekakva vrsta polariteta kod lijekova. Informacija koju vam dajem - i jako je bitna za mene i
informacija koju vam dajem je iskustvo mojih pacijenata, koje sam vidio, tretirajući tisuće i tisuće slučajeva.
To nije intelektualizacija lijekova.
U nekim slučajevima gdje sam vidio drugačiji dodatak, dajem vam to, u drugim slučajevima, kod drugih lijekova gdje to nisam vidio, te vam informacije ne dajem.
Ne pričam vam priče, govorim vam činjenice koje kad primijenite, vidjet ćete da djeluju i to je jako važno za homeopatiju.
Čuo sam priču da liječnici, mnogo njih, recimo 30-40 liječnika, sjedili su tamo jedan dan i raspravljali zašto Sepia ima averziju prema seksu.
I provode cijeli dan raspravljajući zašto Sepia ima averziju prema seksu. I pokušavali su intelektualizirati ponašanja i ovo i ono.
Svi su izašli potpuno zbunjeni zbog Sepijine averzije prema seksu.
Jako je jednostavno, Sep će reći
"ne želim da me se dira."
Možete govoriti o intenzitetu Sepijine averzije prema seksu  i možete ga isto povezati s hormonalnim sistemom ali to je to.
Jednom kad karakterizirate to i kažete da je to jaka averzija prema seksu, Sepia ne želi da je se dira, ona voli svog muža, ima u redu odnos s njim, razgovaraju itd.
Ali čim dođe do seksa, to je ideja o seksu, ne dirati Sepiju, averzija prema dodiru.
Možate dodirnuti Sepiu bez seksualne želje i njoj to neće smetati. Dotaknite Sepiu sa seksualnom željom i odmah će reagirati.
To je kemijska reakcija za Sepiu, ona ne može
to podnijeti, ne može podnijeti da ima seksualni odnos.
To je to. 5 minuta. O čemu su to diskutirali cijeli jedan dan?
Informacija koju vam dajem je samo moje iskustvo, ja ne intelektualiziram stvari.
Još jedna stvar koju vam želim pokazati. Na primjer, napisao sam Zincum možda u finalnoj verzija koja će biti objavljena, tako da ću vam dati jedan primjer kako ćete pročitati i kako to mislim.
Piše: djelovanje Zinca je primarno na tkivu živčanog sustava, centralni kao i periferni, i meninge također.
Čini se da uzbuđuje živčani sustav i izaziva iritaciju koja se inicijalno manifestira kao simptomatologija hiperaktivnosti
sve dok ne dosegne stanje kompletne frustracije zbog monotonije i napokon stupor i nesvjesnost.
To je kroz nedostatak ili višak Zinca u tkivima da se dovede do simptoma.
Glavna ideja je da se radi o eretizmu meningi i živčanog sustava koji se mogu manifestirati na različitim nivoima.
Imamo naglašenu karakteristiku Zinca koja nije u našim knjigama često spominjana.
Ogromna hiperaktivnosti ekstremiteta, pogotovo ruku i nogu.
Kod odraslih to često može biti uzrokovano potisnutom erupcijom.
Pokazat će nekontrolirane pokrete, makar nisu baš koreja pokreti, ali najčešće se pojavljaju kad se trudi govoriti ili slušati.
Kad pokuša razgovarati s drugom osobom, na primjer.
U tom trenutku vidjet ćemo kontinuiran
nemir u rukama i nogama.
Može se objasniti kao rezultat unutarnje iritacije živčanog sustava koji ne daje organizmu šansu da se opusti.
Ljudi koji su pogođeni na tom nivou živčanog sustava, koji je uglavnom leđna moždina, imat će jako aktivan um, i moći će doći do ideja i izraziti ih prilično lako.
Postoji bogatstvo ideja tako da vidimo da ne smijemo uvijek očekivati da je Zinc osoba sporog uma.
Jednom kad eretizam ode dublje, i krene pogađati područja mozga, osoba postane uznemirena na emocionalnom nivou.
Konstantno je nezadovoljan, ništa ga ne usrećuje, i doći će do točke u kojoj bilo kakva buka i pogotovo kad netko govori u njegovom prisustvu, će ga učiniti iritabilnim i jadnim.
Nije čudo da se takva osoba konstantno žali na sve. Na svoje zdravlje, na svoju obitelj, ženu, muža, djecu, itd.
Ne samo da se ti pacijenti osjećaju očajnima, nego postanu i nepodnošljivi za sve druge.
Ne dobivaju nikakvo suosjećanje jer teroriziraju svakog sa svojim žalbama.
Njihovo stanje uma može postati toliko kronično da zapravo postane jedno s njihovim karakterom i njihov dosadašnji karakter može potpuno nestati.
Ponekad eretizam živčanog sustava možw doseći stupanj u kojem čak dolazi do napadaja nasilnog bijesa.
Naposlijetku dođe do sloma mentalnih funkcija: um postaje tup, i tu imamo prvu ključnu karakteristiku Zinca, kad viidimo tu naglašenu tupost, koja se pogoršava pijenjem čak i male količine vina.
Um pacijenta postaje spor, misli počnu lutati ili nestajati. Njegova koncentracija postaje sve slabija i slabija.
O tome ćete čitati. Ja sam vam pročitao samo početak. Neću vam sve čitati.
-Zašto ne?
-Dosadno je.
-O tome ćete čitati i
bit će vam dosadno.
I s pravom je tako, zašto? Jer
ne koristite svoju imaginaciju.
Reći ću vam iste stvari sad
iz svog iskustva, ono što sam vidio.
I vidjet ćete možda drugačiji način.
Mislim da lijek može postati
živopisniji ispred vas.
Ono što sam vidio kod Zinca je iritacija
živčanog sustava na svim razinama.
Stimulacija mozga koja dovodi puno ideja. Puno ideja dolazi i o njima se priča.
I postoji iritacija perifernog živčanog sustava i ono što vidite je da te ideje dolaze i vidjet ćete da se tijelo počinje micati.
Vidjet ćete neke slučajeve gdje kad govore, pomicat će ruke, noge, cijelo je tijelo u konstantnom pokretu.
Um je u konstantnoj iritaciji, konstantnom eretizmu, ideje dolaze, izražene su i cijelo tijelo drži korak s tim idejama.
Radi se o super iritaciji, super eretizmu živčanog sustava.
Ta ideja dolazi s Zincom. Kad vidimo višak Zinca koji se pojavljuje u tijelu i naposlijetku ta iritacija, te će se ideje usporiti.
I otići će u drugi ekstrem, gdje je um tup, i pokušava misliti i kaže, "što sam ono htio reći?"
I onda druga ideja padne napamet i onda ta ideja nestane i nešto pitate.
Mislite li ima li Zinc želju za mlijekom?
"Mislite li da Zinc ima želju za mlijekom?
Ne, ne mislim."
Mora ponoviti ono što je čuo
da mu legne u njegov svjesni um.
Um je toliko tup da mora ponoviti pitanje kako bi ga sam razumio.
Od te ekstra iritacije do te tuposti,
postoje gradi kroz koje će proći.
I onda će živčani sustav pratiti i meninge će biti pogođene i doći će do edema i onda će pritisak u mozgu uslijediti.
I onda će eretizam doseći takav stupanj
da će ponekad trebati briznuti u plač.
To je snažan, jako agresivan, iritantan krik živčanog sustava, koji ćemo puno puta vidjeti kod djece nakon što su se cijepili protiv dječje paralize.
Čini se da reakcija tijela stvara edem u meningima, i čini dijete jako nemirnim u krevetu i po noći pogotovo.
dok spava, plakat će na način
koji je zaista zastrašujuć.
Ovdje je zanimljivo, imam opis jednog od liječnika iz Centra koji je imao slučaj ovog tipa.
Kaže: "neki su moji rođaci došli kod mene sa svojim djetetom koji je imao 4,5 mjeseci i pitali su da li ga mogu tretirati jer je pedijatar dijagnosticirao bronhopneumoniju.
Dok sam ispitivao što je bilo s djetetom, rekli su mi da je temperatura bila jako visoka i da je pedijatar dao antibiotike, ali izgleda da nije bilo efekta.
Stavili su dijete na dvosjed i dijete je imalo probadajući pogled, nije mogla spavati.
Konstantno je pomicala noge i pogtovo pete.
Rekla je da ni u jednom trenutku taj pokret nije stao. Bio je konstantan.
I majka je rekla da su te kretnje
bile 24 sata, dijete nije stajalo.
Dijete je s vremena na vrijeme, rekla je, "dijete je jaukalo, bili su užasni krikovi koje nikad nisam prije čula, i ne želim to ponovno iskusiti."
Bilo je kao urlanje životinje.
Trnci su me prolazili, ne možete ni zamisliti.
I dok je sjedila tamo s otvorenim očima, probadajućim pogledom, kričala bi, kao da je pas ili vuk.
Prestrašila sam se."
To je jako opisno za krik i iritaciju koju Zinc kreira u ljudskom tijelu.
Kad imate slučaj Zinca onda,
morate imati taj intenzitet.
Kad budite dijete... to nije Zincum.
Sada znate da će vam roditelji reći - i to je gotovo svaki put - roditelji će vam reći, trnci su me prolazili. Znate kad vam trnci prođu kroz kralješnocu jer se od takvog krika zbilja uplašite.
Tako da vidite iritaciju žičanog sustava. Onda vidite pokrete i pogotovo u nogama, na peti, dan i noć.
Zinc je jedan od najnaglašenijih lijekova u nemirnosti stopala, dok leže u krevetu, ogroman nemir stopala.
I s tom iritacijom idu u krevet i što se dogodi? Veliki grčevi, cijelu noć, cijelo tijelo se ponaša kao električan šok.
U trenutku kad zaspu ili dok
spavaju, Zinc cijelo vrijeme gura.
Od fibrilacija, grčenja, konvulzija, treskanja, do nesvjesnosti.
Kad imate slučaj Zinca, morat ćete imati taj eretizam, tu iritaciju, bila ona na mozgu u vidu tih konstantnih ideja koje dolaze. Ili bila ona u tijelu, ili oboje.
Onda imate slučaj Zinca.
Jednom su me tražili da tretiram matematičara. Bio je matematičar i pitali su me da ga liječim od njegovih srčanih problema.
Imao je neke probleme sa srcem, ne mogu se
sad sjetiti, bilo je to prije 20 godina.
Pitali su me da ga tretiram za srce, i bio je manijak, pričao je o matematici konstantno.
Pitao sam ga koji je njegov problem? Moj problem je
srce, ne osjećam se dobro.
Uzmite ovaj slučaj, vidite "srce - aritmija" i pokušajte naći lijek, zaboravite na simptome srca.
Ako to ne vidite...
Da nisam poznavao Zinc
kako bih ga bio tretirao?
Nikad s ovim fizičkim simptomima
koje mi je opisivao.
Bože kakva iritacija. Matematičar, bio je jako dobar matematičar međunarodnog ugleda.
Niste mogli osjetiti nikakvu lakoću kod njega. Stalno je bio u iritaciji. Govorio sam mu sporo, govorio sam mu iznenadno, ništa- Svaki put bi mi dao odgovor i micao se gore-dolje, i pričao o idejama i matematici...
Prepisao sam Zincum 1M i unutar 2 mjeseca je dobio veliku kožnu erupciju, na vrhu glave.
Jako ružna kožna erupcija sivo-bijele boje, suha, s ljuskama koje nisu imale iscjedak, nego jako malo.
Nije se mogao sjetiti, ali je rekao
"možda sam to imao kao dijete."
Sad se moramo sjetiti da kad imamo bilo kakvu vrstu konvulzija, fibrilacija, grčeva koji su došli nakon potisnutih erupcija, moramo se sjetiti Zincuma.
Zincum izgleda da ima jako slabi obrambeni mehanizam. Zato je tako jednostavno iritiran.
To je slabost živčanog sustava koji ne može balansirati, ne može održavati osobu na zemlji. Ili je prebrz ili je prespor.
Onda kad to dosegne emocionalni nivo, to je nešto što se ne može emocionalno izraziti.
Ono što se ne može izraziti, ostaje unutra kao nekakva vrsta nezadovoljstva i stalno je nešto ne valja.
Zinc žene pogotovo koje se okolo žale i žale i "moje dijete bi trebalo biti prvo u razredu, ali je sad drugo,
moj muž bi trebao više zarađivati nego što zarađuje, moje drugo dijete bi trebalo ići u školu, a ne ide..." Sve!
Ista stvar s emocionalnim nivoom. I onda ono što vidite u knjizi, u Repertoriju piše, "maltretira sve sa svojim žalbama."
Je li tko vidio tu rubriku?
Ok, možda ste je slučajno vidjeli.
Što to u stvarnosti znači?
To je stanje konstantnog nezadovoljstva... "Zašto ovo, zašto ono, ja hoću ovo, ja hoću ono"... i onda plač.
Žena će plakati. Reći ćete
da se to događa samo u Grčkoj.
Netko je došao jučer i rekao
"sindrom muža?" Ne ovdje!
Rekao sam u redu, sutra ću napraviti statistiku. Reći ću, "sindrom muža nikad nije prisutan i  ako nitko ne progovori i ostanete ozbiljni, prihvatit ću to što ste rekli.
Možda je manje, ali možda je još uvijek tu.
Tako da ova žena koja maltretira svakoga nije samo u Grčkoj. To je stanje uma, možete se više kontrolirati, možete biti discipliniraniji, možete to ne pokazivati.
Gnjavim sve oko sebe sa svojim žalbama. Pokušat ću nastaviti, ali unutra ta tendencija ostaje.
Kad imate pacijenta onda ga pitajte, i ideja će biti prisutna. Muž, ili dijete ili kćer ili neki rođak će vam reći: "da, to se događa."
Reći će vam to ovdje, i reći će vam to čak i u Norveškoj da je to situacija gdje oni stvarno maltretiraju svakoga sa svojim problemima.
Ako uzmemo u obzir izgled Zinca, često će imati bolesnjikav izgled, s uvelim licem.
Mislim da je Kent to dobro opisao, kaže: "abnormalno mršavo tijelo , koža izgleda uvelo, lice je blijedo, naborano, nezdravo, bolesnjikavo."
Riječi koje koristi, možda se čini da ih ponavlja, ali to je točno tako, koža izgleda uvenulo, lice blijedo, naborano, nezdravo, bolesno.
Vidite li razliku sad? Upravo sam vam rekao ono što sam vam čitao. Ali sad imate drugu ideju o tome što ćete čitati.
Ako čitate sad, s ovom imaginacijom, s ovim intenzitetom, onda ćete imati pravu sliku Zincuma.
Inače ćete reći...živčani sustav...
sve te besmislice.
Homeopatija je nešto živo. Nešto što ako ne razumijete što je napisano u knjigama u živom obliku, nećete mići prepoznati kod pacijenta.
I najviše je ta informacija koja vam daje mogućnost da otkrijete Zinc slučaj. To je ta ideja.
Mora ponavljati pitanja tako da njegov um može dohvatiti njihova značenje. Osim Zincuma, kod kojeg je to još lijeka?
To se pojavljuje još kod
Causticuma i Sulphura.
Kad vidimo to stanje uma, isto primijećujemo da pacijent radi greške u govoru. Koristi krive riječi.
Njegov je um postao razbacan i koncept tih ideja je jako težak za njega. Teško je razmisliti, percipirati.
U jednom trenutku su ideje dolazile prebrzo, a u drugom ne mogu začeti ideje.
O čemu pričaju? I tada će ih to jako smetati kada drugi pričaju ispred njih.
Netko razgovara pred njima, ljudi razgovraju i oni postanu iritabilni. Izaći će iz prostorije.
Ne u početnim stadijima. U početnim stadijima, nije ih briga. Bilo da pričate ili ne pričate, oni imaju svoje ideje i mogu biti tamo i pisati, raditi svoj posao.
Puno je ideja, puno aktivnosti u
njihovom umu i tu nema problema.
Jednom kad um postane spor, zato onda u knjigama vidimo - razgovor im pogoršava stanje. Razgovor je samo buka za njega jer je toliko brz da ne može percipirati ideje.
Jednom kad ne može percipirati ideje, ne može ih pratiti.
Jednom kad ne može pratiti ideje, onda je iziritiran jer jedino što čuje je buka.
Pacijent koji pati od simptomatologije Zinca, čini se da ima jako slab obrambeni mehanizam, koji je lako prevladan od strane potisnutih iscjedaka.
Supresija menstruacije može dovesti do simptomatologije, pogotovo grčeva (clonic, tonic) i fibrilacija i treskanja.
I može izazvati depresiju, tugu koja će nestati ako se menstruacija vrati.
Menstruacija može 3 mjeseca kasniti, 4 mjeseca i žena uđe u stanje depresije i nezadovoljstva i ne zna što ne valja s njom.
I onda se menstruacija vrati i cijela se stvar podigne. Nemamo to kod drugih lijekova. Imamo to kod Lach., ali kod Lach. je to PMS - bolovi, glavobolje, vrtoglavice, itd.
Kad krene teči, odmah imamo poboljšanje. Tjeskoba nestane, depresija nestane i bolovi nestanu. To je drugačije.
Ovdje imamo zakašnjelu, supresiranu menstruaciju i depresiju zbog tog. Menstruacija dolazi, depresija se podiže.
Ako uzmemo u obzir njegovo stanje uma i njegove poteškoće da sudjeluje u razgovoru. Lako je razumijeti zašto je Zinc pacijent tužan i želi biti sam.
Ono što sam vam sad objasnio. Ne mogu pratiti razgovor, teško im je.
Ideje su prebrze. Samo izađu iz sobe.
Žele da ih se pusti na miru.
To je depresija živčanog
sustava koja je dovela do tog stanja.
Moramo biti oprezni da ne pomiješamo Zinc s Aurumom u slučaju gdje se depresija poboljšava navečer.
Ovdje kod Zinca, imamo poboljšanje navečer. Poboljšanje generalnog stanja
i pogotovo kod depresije.
Kod Auruma imamo istu stvar.
Kaže: "navečer sam bolje."
Depresija je prisutna, tuga, želja za samoubojstvom zbog nezadovoljstva. Život nije interesantan, nije radostan.
Ideja o samoubojstvu je tu i onda meditiraju nad time da se ubiju.
I jednom kad dođu do ideje da to zaista učine, to je obrnut proces koji se događa sa Zincom.
Nisu sigurni u ostvarivanju svoje odluke, boje se smrti, suočavaju se s idejom o smrti. I čudnovata mirnoća dolazi u tom trenutku.
Meditiraju nad smrću, žele počiniti samoubojstvo, ali kad dođu u stadij u kojem su gotovo spremni da to i učine, onda nastupa mirnoća.
To je ključna karakteristika za Zincum, koja je puno drugačija od Auruma jer smo rekli da je kod Auruma, kad meditiraju nad smrću, Aurum slučajevi, osjećaju se gotovo olakšano.
Gotovo im lakne, ne emocionalno, nego u njihovim
umovima, kažu si da je to mogućnost.
Sad imam mogućnost u bilo kojem trenutku ubiti se, zaustaviti svoj život. Znaju da imaju tu mogućnost.
"Mogu učiniti što god hoću sa svojim životom. Imam
mogućnost zaustaviti ovaj patnički život." To dovodi do stanja olakšanja.
Kod Zincuma je to mirnoća, emocionalno stanje koje dođe. Kod Auruma je to mentalni ispušni ventil jer znaju da mogu zaustaviti svoju patnju.
I oboje imaju poboljšanje navečer. Kod oba lijeka se navečer depresija poboljšava.
Ali depresija kod ZInca i depresija kod Auruma, unatoč ovoj slučajnosti, te sličnosti nemaju veze jedna s drugom.
Depresija kod Auruma je jako ozbiljna situacija, velika depresija.
Ništa, nikakvo svjetlo uopće i ideja samoubojstva je vrlo jaka i dolazi iz dubine. I nije ih strah to učiniti.
Zinc, u trenutku kad pomisle na to kažu ne. Nemam hrabrosti da to učinim. Unutra je kukakvički osjećaj, stanje slabosti da neće nastaviti dalje s tim.
Kod Auruma je uvjerenje da to mogu
napraviti i oni hoće to napraviti.
Aurum meditira jako logično "ovaj život nema nikakav smisao za mene više jer sam izgubio..."
-Zapravo možda nisu izgubili ništa, ono što osjećaju je - "izgubio sam mogućnost da napredujem u svom poslu
i ljudi na poslu me više ne cijene. Moja žena me ne cijeni, moja djeca me ne trebaju više."
Svaki odjeljak njihovog života, kada meditiraju postaje mračno područje. Zato i razmišljaju u samoubojstvu duge periode.
I kad se nađu na nekom visokom mjestu, ovo su mi opisali pacijenti, nekoliko puta, kada dođu na visoku balkon sa svom tom depresijom
sa svom tom patnjom kroz koju prolaze, ta je velika depresija kao čelik koji im stoji na prsima. Nešto metalno, užasan je osjećaj.
Pogledaju dolje i kažu "ovo
ti je šansa sad, skoči."
To je trenutak kad zapravo skoče. Zato Aurum najčešće počini samoubojstvo tako da skoče s visokog.
To je čudnovatost kod Auruma da ima impuls za samoubojstvo, kad je na visokom.
Na van se može činiti da su im slične
depresije, ali zapravo nema usporedbe.
Za onog koji zna, čut će nekoga da govori svoje simptome i reći će ne, to nije Aurum ili to nije Zinc. Čekajte trenutak, budite oprezni.
Jednom smo imali djevojku od 18-20 godina, u Aurum stanju. Zbilja se je htjela ubiti.
Dali smo Aurum i rekao sam doktoru koji je bio prisutan na slučaju da joj savjetuje da zaključa vrata unutar prostorije.
Da se slože da 2-3 dana ostane zaključana u sobi tako da nema mogućnost da skoči i ostala je zaključana 2 dana.
Za to vrijeme, nakon što je uzela lijek, rekla je da je konstantno razmišljala o samoubojstvu. Htjela je to učiniti svaki trenutak i ne bi htio da je uzela lijek i skočila.
Razumijete kakva je situacija, tako da kad imate takvu situaciju, postavite nekog da čuva tog pacijenta 2-3 dana prije engo što izađe iz depresije.
Nemojte reći "uzmite Aurum i odite." Jer može uzeti Aurum i skočiti istovremeno.
Nikada ne znate. Ne dajete vremena lijeku da djeluje. Morate zaštititi svog pacijenta. Tako da je to jako važno jer možete izgubiti takav slučaj.
Što se tiče seksualnog života, kako
mislite da će se Zincum ponašati?
-Velika želja.
-Vrlo snažna želja.
Eretizam je taj koji djeluje na seksualnu želju i iritira, donosi želju koja je jako snažna do mjere da je možete nazvati nasilnom željom za seksom.
Ako odete u Repertorij i pogledate, vidjet ćete "seksualna želja - povećana": velikim slovima. "Seksualna želja - nasilna": velikim slovima. Vidjet ćete ZINC velikim slovima u svemu tome.
Ono što se događa je, toliko je uzbuđen kad je sa ženom da obično od povećanog uzbuđenja, dolazi do jako lake ejakulacije.
Dolazi do orgazma prebrzo i zato je Zinc jedan od glavnih lijekova za jednostavnu ejakulaciju skupa s Lyc, Graph. iz drugih razloga.
Ali vidjet ćete eretizam (pretjeranu podražljivost), lako uzbuđenje, vidjet ćete ga velikim slovima. "Nasilna želja":velikim slovima. Vrlo jako za Zincum.
I ta želja obično ostaje kad je um tup, želja za seksom je i dalje dosta jaka i naravno jednostavan orgazam.
Pretjerana podražljivost živčanog sustava se može pojaviti kao trzaj svugdje po tijelu i pogotovo na ekstremitetima, kao grčeviti trzaj, kao grč, konvulzija.
Vidjet ćete taj pokret glave koji je karakterističan isto za još jedan lijek.
Helleborus.
Imali su to okretanje s jedne strane
na drugu i ruke se pomiču.
Vidite tu podražljivost ponekad, mislim da je nećete tu vidjeti, vidio sam je u Indiji u slučaju dječjih glista.
Imaju ih puno tamo, to dijete je bilo puno glista i bilo je takvo.
Vidjet ćete to pogoršanje. Ne znam fiziološki kakva je povezanost između dhečjih glista i živčanog sustava.
Ali poznato je da konvulzije
mogu doći nakon dječjih glista.
Nećete zapravo vidjeti taj tip slučajeva jer takve slučajeve imate samo u bolnicama. Ali svakako je ta informacija zanimljiva.
Nekontrolirani pokreti i ti grčevi
mogu dosegnuti stanje potpune nesvijesti.
Vidjet ćete da će grč biti takav i dijete ili odrasla osoba će biti u nesvijesti.
Podražljivost može doseći stanje nasilnog delirijuma karakteriziran naporima pacijenta da nestane. Pokušat će se ustati i otići.
Može postati veoma potresen, jako iritabilan, jako ljut i možda će ga netko trebati natjerati da ostane u krevetu.
Kod Zinca bi trebalo obratiti pažnju na konstantne pokrete ekstremiteta, pogotovo stopala, dok leži u krevetu i na automatske pokrete glavom.
Dat ću vam male detalje jer je to lako zapamtiti sada.
Sada znate Zinc.
Imat ćete glavobolje koje su neobične. Koja je čudnovatost?
Okcipitalni bolovi s tendencijom da okreće glavu i u isto vrijeme ćete vidjeti iste pokrete na glavi, kao što vidite kod grčeva.
Okretat će glavu tako i pomicati
ruke, kod jakih glavobolja.
Još jedna karakteristika glavobolja je glavobolja s različitim stupnjevima temperature unutar glave.
Čelo može biti hladno, a
okciput može biti topao.
I još jedna karakteristika glavobolja, govorim vam ključne značajke, je proljev za vrijeme glavobolje.
Ako svaki put kad ima glavobolju, kaže da ima
proljev, onda to postaje ključna značajka.
Kod očiju ćete vidjeti okretanje očiju, pokreti kao okretanje očiju i ubadajuće boli u medijalnom djelu oka (kantus), ovdje. Jako intenzivno.
Isto tako upala
konjunktive za vrijeme menstruacije.
To možemo vidjeti i kod Arsenicuma.
I možete vidjeti strabizam također.
Ispukli kutovi usta, skupa s trzajima u licu, Zinc.
Miču nogama, grčevito trzaju, ZInc.
Nećete svaki put dobiti sav intenzitet o kojem pričam. Ali dobit ćete ideju o toj pretjeranoj podražljivosti.
Može micati glavom i imati te intenzivne ideje, ali neće vam reći da ima puno ideja.
Morate to percipirati, morate
vidjeti što se stvarno događa.
Svi vole reći da imaju puno
ideja, ali ZInc je zbilja živ.
I isto u ustima imamo jaku klimavost zubiju. Zubi postanu klimavi jako lako i ispadnu.
U želucu imamo gastritis
i pogoršanje od vina.
Vino pogoršava živčani sustav, malo vina i onda problemi sa želucom, malo vina, veliki bolovi.
Neprobavljivost i kiselo povraćanje.
Osjećaj praznoće u želucu kao Sulphur oko 12 sati.
Isto ono što pogoršava stanje u želucu
je kruh, mlijeko i teletina.
Do povraćanja dolazi odmah nakon jela, u slučaju gastritisa, kao još koji lijek?
Kao Ferrum Metallicum.
Kolike odmah nakon jela, pogotovo ujutro, nakon doručka i navečer nakon večere.
Također ako vidite pogoršanje tih kolika
on kaže: "nemoj pričati, nemoj pričati."
Gore im je od razgovora, buke, pogotovo pričanja, ljudskih glasova. Onda može biti Zinc.
Što se tiče urogenitalnog, imamo karakterističnu značajku, pogotovo ako je prostata povećana, imamo značajku da može urinirati samo ako sjedi i nagne se nazad.
U isto vrijeme imamo paralizu mokraćnog mjehura s teškoćom da izbacuje urin.
I puno puta nekontrolirano uriniranje.
Možemo imati histeričnu, gotovo paralizu mokraćnog mjehura, pogotovo kod žena i nemogućnost urinirati.
Nekontrolirano uriniranje za vrijeme konvulzija i za vrijeme kašljanja i kihanja je isto ZInc.
Zinc obično ima konstipaciju, ali ako saznate da osoba ima normalnu stolicu i kad pije vino, dođe do konstipacije, to je samo ZInc.
Također dok govorimo o seksu kod žena, imamo veliku podražljivost, želju za čestim odnosom, i kao rezultat, gotovo da imamo nimfomaniju.
U dišnom sustavu imamo ključnu značajku, pogoršanje kašlja ukoliko jede slatko.
Postoji karakteristika bolova u leđima kod Zinca. Najgora pozicija za Zinc je sjedenje, za bol u leđima.
Bolna područja u donjem dijelu leđa isto zna
biti karakteristična, u sakralnom dijelu.
Također bol vratnog dijela koji kontrolira pomicanje glave unazad, spuštanje glave iza. To je isto karakteristično.
U ekstremitetima, imamo ekstremnu slabost, drhtanje, trzanje misića.
Oko 11 sati kad je gladan, noge postaju odmah slabe i drhću.
Ili može imati poteškoće, pijanist koji svira klavit, kad iskuse odjednom ogromnu slabost dok sviraju.
To može biti karaktersitično za ZInc.
Drhtanje ekstremiteta s vrućicom u krevetu. Nemate tu iritaciju, ali obje noge drhću za vrijeme vrućice.
Ako imate bolove u petama nakon pijenja vina, to je značajno.
Te stvari ćete vidjeti jednom u životu. Neke od ovih značajki, ali kad ćete ih vidjeti, sjetit ćete se.
Priča koju sam vam htio ispričati prije intervala je kako sam započeo s homeopatijom.
Imao sam automobilsku nesreću i nisam imao što čitati. Tako sam nazvao svog prijatelja, koja je bila crna knjiga o homeopatiji koju je čitao?
Rekao je, Boerickeova Materima Medica. Bio sam u JAR-u, došao sam u Johannesburg iz drugog grada i kupio knjigu.
I jer nisam imao auto, ušao sam u autobus kako bih otišao doma. U busu sam počeo čitati knjigu.
Pročitao sam je do ponedjeljka,
nisam stao čitati dok nisam završio.
Mislim da to nitko nije napravio nikad.
Ali meni je to bilo toliko uzbudljivo.
To je bilo otkrivenje i neka vrsta vrućice
koja mi nije dopustila da pustim knjigu.
Čitao sam knjigu u autobusu, doma, dok sam jeo u restoranu.
I do ponedjeljka sam završio knjigu
i vratio sam se i kupio još knjiga.
Nikad nisam požalio što sam pročitao tu knjigu jer ima malih lijekova.
Naravno da sam je pročitao još jednom i još jednom poslije, ali ti mali lijekovi će vam trebati jednom u životu.
Ali ako nemate tu anamnezu, to znanje negdje, nešto je zapelo u vašem umu što je bilo impresivno o malom lijeku i onda to čujete od pacijenta.
I kažete, čekajte trenutak, da se prisjetite i kažete: "točno sam ovako to pročitao"
I puno puta sam se sjetio
lijeka i prekrasno izliječio nekoga.
Što se tiče malih stvari, dao sam vam informacije o ZInc, možda ih nećete naći u svakom ZInc. slučaju, ali ako zapamtite, moći ćete nekog prekrasno izliječiti.
Mislim da sam vam prenio
većinu važnih stvari o Zincu.
Još jedna karakteristika s ekstremitetima je ekstremna utrnulost ekstremiteta dok leži u krevetu.
Dok spava, kao što smo rekli, imamo hiperaktivnost i nemir i jaukanje onako kako smo opisali.
Puno će se puta probuditi
s uplašenim pogledom u očima.
Na koži imamo erupcije koje se sporo pojavljuju. Ponovno ta slabost na obrambenom mehanizmu, neće buknuti.
Zincum erupcije su jednostavno potisnute.
Ako vidite u prošlosti kožnu erupciju koja je potisnuta u jednom danu, s nekom masti, sjetite se ZIncuma.
I imamo konvulzije kod epidemijskih bolesti koje bi se trebale pojaviti skupa s erupcijom, i erupcija se ne pojavi.
Kad imate konvulzije jer se erupcija ne pojavljuje, pomislite na Zinc.
Kod općenitosti, imamo pogoršanje od hladnog i hladne kupke.
Jelo uglavnom poboljšava i
ogromna slabost nakon napadaja ljutnje.
Kad se uzbude, dobiju napadaje ljutnje gdje viču, izražavaju se jako živo
i onda nastupa period sati
velike slabosti.