Pričat ću Vam danas o Ranunculusu bulbosusu.
Rekao bih da su Ranunculus bulbosus slučajevi vrlo osjetljivi.
Osjetljivi na način tko se vrlo lako uvrijedi, kažete nešto
i oni se uvrijede vrlo lako, tako da su osjetljivi, nezadovoljni i ljuti.
Te osobe su zatvorene osobe.
I dat će Vam osjećaj da su slabi i da traže pomoć,
doći će po pomoć.
Tražit će pomoć na pristojan način, vidite to iznutra, Gospodine profesore.
Sjećam se slučaja koji je bio tretiran u centru za kronične glavobolje
i simptomi i puno stvari i pristupio mi je na vrlo pristojan način i
rekao Gospodine profesore, nećemo se vidjeti neko vrijeme itd.
Dao sam mu Sumpor, Dulcamaru, ali je on bio vjeran, dolazio je
i ja sam ga tretirao i prepoznao sam Ranunculus stanje.
Zašto takvo ponašanje? Kombinirate tu osjetljivost, laku uvredljivost,
nezadovoljstvo iznutra i duboka ljutnja s vanjskim izrazom "molim vas pomozite mi",
Znam da ste najveći, veliko poštovanje, molim vas pomozite a ispod sve što prepoznajete
je vrsta tjeskobe koja se tiče njegovog zdravlja.
Tjeskoba koja nikad neće biti priznata. Neće reći ja sam zabrinut za svoje zdravlje, ne.
Osjećaju da su njihovi problemi toliko teški i posebni
da vjerojatno nešto ozbiljno se događa i zato je opravdano potražiti pomoć
i tražiti najbolju moguću pomoć.
Bulbosus stanja vode ka stanju općenite slabosti
koja neće dozvoliti osobi da radi, da radi svoj redoviti posao
ili u slučaju kad nije jako ozbiljno, to je vitalni sindrom, to nije ozbiljna situacija,
oni će ići i dalje na posao i izbjegavati bilo koju vrstu daljnje odgovornosti.
Osjećaju da su prebolesni da poduzimaju nešto.
Oni su nezadovoljni i nisu ambiciozni, nisu ambiciozni što se tiče posla
ako im ponudite promaknuće koje traži više aktivnosti i odgovornosti,
neće pristati. Nastojat će to izbjeći.
Prirodno bi bilo reći, da, hvala Vam, uzet ću ga.
Ali ne Ranunculus bulbosus jer se ne osjećaju adekvatnima.
Ta osjetljivost, ta uvredljivost i to nezadovoljstvo i ta ljutnja
koja izađe van s vremena na vrijeme pod stresom, vidjet ćete veliku ljutnju.
Toliko je uredan taj čovjek, toliko tipičan, kako se ponaša sada u tom slučaju?
Vrlo kritičan i kritički raspoložen, tjeskoba će se činiti više kao hipohondrija.
Bavit će se nekom temom opet i iznova koja nije važna,
posebno što se tiče njegovog zdravlja.
Drugi element je osjećaj nedostatka samopouzdanja.
Izvana vrlo pristojan, vrlo formalan, vrlo uredan, s ljudima
koji su mu bliski čini se da se osjećaji čuvaju i odjednom izađu
i imaju iznenadan izljev bijesa.
Osjetljivost će ići kroz sve elemente, um, emocije i također fizičko tijelo.
Dodirivanje, pritisak im pogoršava.
Na primjer nosit će nešto, pritisnut će struk, pritisnut će ovdje,
pritisnut će točku i pogoršat će im se.
Često ga možete zamijeniti s Lachesisom.
Ispravan kontakt koji su usvojili je da ne puše,
ne piju alkohol, nije pristojno ali ćete ovdje vidite intelektualizaciju
koja je nastupila a alkohol ih čine loše. Osjećaju sve boleštine,
posebno bol i više glavobolje koje se jako pogoršavaju od alkohola.
Nisu oni koji piju alkohol zbog pristojnosti ali čak u većini slučajeva
ako i malo popiju, imaju jako pogoršanje od alkohola.
Ne vole da ih se dira, to ih pogađa, alkohol ih pogađa.
Taj pristojan način ide i kroz njihov seksualni život također.
Obično su preseksualni. Ali dok su preseksualni,
neće izraziti svoje seksualne osjećaje kroz seksualni čin.
Bit će vrlo tihi, vrlo pristojni, nastojat će učiniti sve vrlo pristojno,
u seksualnom kontaktu. To je tihi seksualni čin.
Alkohol ih lako intoksicira.
Čak i bez alkohola Ranunculus bulbosus će imati osjećaj otrovanosti.
Ako imate glavobolju, kad vas boli vrat
gdje je vratna kralježnica pogođena i postoji pritisak na vaskularni sustav
i nema dobre oksigenacije, prvi simptom vrtoglavice
i pritisak i ukočenost oko vrata i vrtoglavica
što će završiti s ozbiljnom glavoboljom, uglavnom na desnoj strani
i najčešće u očima, što dodir pogoršava, alkohol pogoršava
i hladno i vlažno vrijeme pogoršava.
Imate ideju sada, to je čovjek koji pati od vratnog sindroma,
tuposti, nezadovoljstva, patnje koju projicira više no što možda osjeća.
I onda formalni dio, "gospodine profesore, hoćete li biti u mogućnosti nešto učiniti u mom slučaju?"
Kompleks manje vrijednosti ima posebnost, mogu pričati o svojim nemogućnostima ali duboko
unutra će osjećati da su bolji od drugih.
U privatnom razgovoru će reći, "radim puno bolje svoj posao od njega",
ali ako mu se ponudi promaknuće, reći će, "Ne, nisam dovoljno dobar za promaknuće
i takve slične stvari.
Ali su kritični, zato se kaže da su kritički raspoloženi.
Pročitat ću vam iz Repertorija iz sekcije UM, kaže ljutnja koja zlostavlja,
koja dolazi kada? Jedino kad je blizak svojoj obitelji.
I bolesti od ljutnje, ljutnja je toliko jaka da će ostaviti depresiju,
osjećaj lošeg i ne osjećanja dobro.
Kritičan, s teškom koncentracijom, ima prazan osjećaj dok pokušava razmišljati.
Vidite nedostatak kisika i obično pritisak koji nosi neugodu,
ne može pričati, potpuno nezadovoljan.
Sjećam se slučaja iz 1968. koji je dolazio, točno ta slika.
Dolazio je jednu i pol godinu, prepisivali smo mu...i ništa i bio je očajan.
Onda nas je jadničak napustio a ja sam prepoznao Ranunculus bulobosus
bilo je prekasno za njega.
To je bio slučaj Ran-b a ja sam mu prepisivao Rhus tox,
Bry, Dulc, a on bi rekao da izlaganje hladnom, ukočenost ovdje,
vlažnom vremenu i on je bio baš ta osoba "bi li molim vas"
i dolazio je kroz godinu i pol, ne sjećam se koliko dugo, bez ijedne uvrede,
prepisali bi mu lijek.
Na kraju smo se odlučili za sofisticirani lijek, ne Ran-b.
Ništa nismo učinili, izgubili smo ga.
Konfuzija uma, kukavica, neadovoljstvo, tupost, bijeg, pogoršanje od napora i vježbanja,
od mentalnog napora.
Nije mogao izdržati mentalni napor.
Ako pokuša, kaže, Prebolestan sam, Ne želim misliti, Ne želim više
ali su uredni, čisti ljudi. mogu raditi stvari.
Oni su sposobni nešto napraviti a superiorni su, vole ih.
i vole ih promovirati, ali će oni reći, ne. Mentalni napor pogoršava.
Također postoji općenito pogoršanje navečer.
Općenito pogoršavanje navečer je karakteristično.
I zaboravljiv je, indolentan, iritabilnost kou vidimo kod Ran-b je vrlo velika.
posebno navečer.
Vidimo propadanju u radu, vidite taj naport u poslu.
Doktor dolazi i kaže, vi možete raditi.
"Ne razumijete, osjećam se loše, ne mogu raditi". To je stav.
Vidjet ćete u Repertoriju ali da sintetiziram i kažem
ovo je slika koju vam dajem.
Lako se uvrijedi, svadljiv, nemiran to su karakteristike Ran-b.
pomislit ćete da je to Rhus-t. Zamijenit ćete Ranunculus sa Rhus tox
jer je nemiran ali je Ran-b gore od kretanja.
Kretanje mu neće pomoći. On je nemiran i želi ići gore dolje
ali mu kretanje neće poboljšati stanje.
Tupost osjetila, nestanak osjetila, inklinacija da sjedne,
tuži se da razmišljanje pogoršava situaciju.
I nasilan je također. Ima ponekad neku ljutnju ali je ljutnja ponekad tako jaka
da se čini nasilnom ljutnjom.
Ran-b je lijek koji pokriva uglavnom artritična, reumatska stanja
i kožne tegobe.
Ali je i sfera oko grudi, mišići grudi
su pogođeni i također bronhiji i pluća mogu biti pogođeni
s tipičnim lijevostranim bolovima kod Ran-b.
Kod Ran-b zato vidimo herpes zoster koji se razvija na lijevoj strani,
međurebrena neuralgija se razvija uglavnom na lijevoj strani
i upala pluća se razvija na lijevoj strani.
Karakteristična je bol na dijelu oko kruga
na prsima i sternumu.
Također ima bol na unutarnjoj strani scapule dok sjedi i plete.
S tim unutarnjim pokretom, pogotovo kod žena, imat će ozbiljnu bol na unutarnjoj strani
lopatice zbog koje će joj biti jako nelagodno i morat će odustati...
Vidio sam to kod Rhus-t, kod Kali-b.
Ponekad Kali-b., najbolji lijekovi su Ran-b. i Puls.
Ono što je zanimljivo kao generalni element je pogoršanje od hladoće,
puno im je gore općenito od hladnog, a pogotovo kad hodaju po hladnom vremenu.
Osjećaju kako ih hladnoća probada, a pogotovo na bolnim mjestima.
Bolne točke imaju pogoršanje od hladnog, pogotovo hodanja.
Osjećaju neku vrstu pritiska, dok hodaju po hladnom
puno im je gore u bolnim točkama.
Ako imamo slučaj, situaciju koja je gore navečer,
gore od dodira i gore od izlaganja hladnoći,
te tri stvari - morate pomisliti na Ran-b.
Gore navečer, od dodira i od izlaganja hladnoći,
to je vjerojatno Ran-b slučaj.
Tegobe zbog bijesa mogu dovesti do neke vrste drhtanja, trzanja
i ponekad možete imati epileptičara koji ima epileptične napadaje nakon ljutnje;
pomislit ćemo na Ran-b.
Imamo i tjeskobu zbog budućnosti.
Zabrinutost za budućnosti i za obitelj, to je isto odgovoarajući element.
Žele da sve bude sigurno, zato imaju tjeskobu zbog budućnosti,
njihovog posla, obitelji i neće ništa zapravo učiniti
što zahtjeva napor da poboljša situaciju.
Fizički i mentalni napor mu pogoršava.
Tjeskobu osjećaju ponajviše u prsima i na području srca.
Hladnoća u prsima u točkama i kad udiše hladan zrak to pogoršava.
Bol u mišićima prsa je u mišićnom sustavu prsa
dok udišu hladan zrak se pogoršava.
Ili hladnoća dođe i dodirne ih izvana ili hladan zrak
koji udišu, pogoršava bol.
Kod hladnoće u sternumu, imamo Ran-b. velikim slovima, kao jedini lijek.
Sjećam se slučaja Ran-b. koji je imao određenu točku u prsima u kojoj se bol pogoršavala od hladnog zraka.
Upala pluća i pleure s takvim bolovima, s pogoršanjem od hladnog zraka,
od udisanja itd.
Kretanje pogoršava kao i kod Bryonije, ali ne do te mjere, nemamo pogoršanje od pokreta
do te mjere koliko imamo kod Bryonije.
Mislim da sam vam dao glavne stavke Ran-b. s nekim malim detaljima
koje ćete naći u Repertoriju.