Vrste kožnih erupcija - one koje su blage i one koje su eksternalizacije disfunkcije vitalnih organa
kao jetre ili probavnog sustava koji  se poremetio ili hormonalnog sustava koji se poremetio, stoga imamo različite stupnjeve ozbiljnosti kožnih erupcija.
Pokušao sam vam dati
hijerarhiju kožnih bolesti.
Koje su loše a koje su
dobre? A koje su između?
To nije apsolutno, samo kao indikacija.
Koja je grupa s najmanje poremećaja?
Koje je Vaše iskustvo?
Koje grupe kožnih bolesti su jednostavne? One koje lako možemo izliječiti su obične raspukline kože.
Druge kožne bolesti koje možemo lako izliječiti su čirevi. Čirevi se lako liječe,
čak i ako imate čireve
zbog loše cirkulacije,
nakon hom. lijeka vidite kako
ti duboki čirevi nestaju.
Onda imate benigne izrasline
kao kondilomi i bradavice,
to je još jedna grupa kožnih erupcija
kojima se lako upravlja.
Sljedeća grupa su apscesi i mjehuri koji postaju više komplicirani i akne na licu i leđima, vrlo teški.
Onda imate alergijske erupcije, što više idete u tu kategoriju, sve je teže,
onda imate ekcem,
neurodermatitis još gore,
herpetičke erupcije, psorijazu,
lupus erythematosus,
i na kraju maligne izrasline kao epitelioma i Kaposijev sarkom koji se pojavljuje u finalnim fazama AIDSA.
Maligne izrasline
općenito, rak.
Pričat ćemo kroz jedan sat o ovim različitim grupama kožnih bolesti i dat ću vam neke indikacije kako da se ponašate kod njih.
Pričat ćemo o lijekovima za pucanje kože,  slučajevi kojima je glavni kožni problem pucanje kože,
dva glavna lijeka na koja ćete pomisliti u tim slučajevima kad je pucanje kože vrlo očito i naglašeno bit će SARSAPARILLA i PETROLEUM.
Drugi lijekovi koji mogu doći na pamet su CALC. CARB, CARB-SULPH, GRAPHITE, NITRIC ACID, SEPIA, PULS, SULPH.
Što se tiče SULPH. želim dati opću primjedbu, uvijek pazite na SULPH. i dajte s velikim oprezom.
SULPH. pokriva svaku kožnu erupciju koju možete zamisliti i možda je indiciran, ali MOŽDA.
Budite svjesni SULPH. jer može biti naglašen svaki put, ali nije uvijek indiciran.
Kao opća ideja SULPH. erupcije su u pratnji svrbeži.
Vrlo rijetko ćete vidjeti da erupcija koja traži SULPH. ne svrbi.
Spomenut ću često SULPH. ali morate biti vrlo pažljivi. SULPH. se može pobrinuti za lokalne erupcije ali da nije stvarno indiciran.
Najvjerojatnije kod većine slučajeva će pogoršati slučaj, kožnu erupciju, učinit će ju većom bez pravog poboljšanja.
U homeopatiji kad imate pogoršanje je vrlo dobro, ali sa SULPH. ono što se događa je da obično kažete imate pogrošanje i to je jako dobro.
I pogoršanje dođe, traje 1 dan, 2 dana, 2, 3 tjedna, 5 mjeseci to nije dobro, ništa se ne dogodi.
T znači da je lijek bio blizu ali nije pravi. SULPH. može zaista pogoršati slučaj a da ne dovede izliječenje.
Ponekad ćete vidjeti da će odnijeti dio erupcije, odnijet će svrbež, lokalne vrste erupcije,
s jednog lokaliteta odnijet će erupcije dok će na drugim lokalitetima ostati. Kad vidite takvu reakciju to nije kurativni odgovor.
Da bi imali kurativnu reakciju morate imati pogoršanje koje ne traje više od 1 tjedna.
Vrlo rijetko da će se ta pogoršanja nastaviti više od 2-3 tjedna.
Uvijek kod kurativnih pogoršanja postoji poboljšanje na M-E nivou, općem stanju zdravlja i općoj energiji.
Dobar odgovor od lijeka bit će popraćen s poboljšanjem na drugim nivoima,
energiji, općem stanju,
M-E stanju.
Kad sam spominjao lijekove, dat ću vam dva savjeta kod erupcija, to ne znači da su to jedini lijekovi koji će biti indicirani u tim slučajevima.
Postoje i drugi lijekovi također,
ali sam spomenuo samo najvažnije.
Također ispitajte svoj slučaj općenito, M-E stanje, nastojte da sve odgovara lijeku za kojeg ste se odlučili.
Nemojte samo olako davati.
Ponekad postoje dobri rezultati ako koristite samo jednu ključnu karakteristiku, npr. ako koristite PETROLEUM za pucanje kože, ali PETROLEUM neće dohvatiti slučaj.
Pucanje kože koje nastupa samo zimi, SARSAPARILLA će učiniti da nestanu,
rekao sam vam da je SARS. glavni lijek za pucanje kože, ali ona ime duboke pukotine, stalne pukotine, pogotovo na stopalima uglavnom.
PETROL. može biti bilo gdje, ako je to samo zimi, onda je to za PETROL.  definitivno i
također kod CALC-C zbog pogoršanja od hladnog, SEP. također dolazi u sliku
i CARBONIUM SULPHURATUM.
Ako su pucanja kože vrlo bolno, SARS. ponovo dolazi u obzir, s PETROL. kao drugim i onda NIT-AC dolazi u obzir.
Ako su pucanje kože na petama
koji je to lijek?
To je LYC i CALC-FLUORICA
koja nije u Repertoriju.
Ako je pucanje kože na vrhovima prstiju lijek na koji ćete pomisliti je GRAPHITES.
Ali ako su pukotine na rukama, na prstima, onda opet Petr., Calc. i Sars.
Ako imat slučaj da su pukotine uglavnom na pregibima laktova i na stražnjoj strani koljena , lijek je - imali smo takav slučaj u Belgiji - Graph.
Kod čireva, dat ću vam nekoliko glavnih slika, kao ARS, vrlo dobar lijek, ANTHRACINUM je drugi, CARB-V. također zbog loše cirkulacije. HEP-S,
KALI-SULPH, KALI-BI,
LACH, MERC, NIT-AC, PHYTOLACCA,
PULS, SIL, i opet SULPH.
Ako su čirevi crni, boja ide prema
crnom, koji je glavni lijek?
ANTHR. CARBO-V.
i LACH.
Ako je ta crna boja oko
čira, onda je uglavnom LACH.,
i plavkasta boja također
pripada LACH, ARS, SIL.
Ako čirevi peku, obično bol je pekuća, posebno peče kao vatra, onda je glavni lijek ANTHR. i ARS.  i TARANT. CUB.
Dajem Vam svoje iskustvo,
ne dajem Vam sve lijekove u repertoriju, puno drugih lijekova ćete također otkriti.
Svaka erupcija koja će se poboljšati od hladnih obloga, hladne vode, bilo koja erupcija ili čir, bit će uglavnom LEDUM ili PULS.
Kad iscjedak postane važan, posebno ako postoji posebna boja kao što je crni iscjedak - tu je ANTHR. , SULPH, LYC, ponekad BRY.
Kad je iscjedak sive boje,
vrlo je važan lijek CAUST.
i zeleni iscjedak je ARS,
NAT-S, glavni lijekovi.
Iscjedci koji smrde po starom siru je HEP-S. Kad iscjedak smrdi kiselo, koji je to lijek?
CALC, HEP-S, MERC
također može biti indiciran.
Kad imate čireve, karbunkule, čireve koji se često vraćaju u povijesti pacijenta, izlaze van, povuku se, izađu opet,
postoji povijest mjehura, lijek na koji ćete pomisliti je  HEPAR-S i SULPH glavni lijekovi,
također CALC-S, BROMIUM, MERC, CALC-C također.
Mjehuri koji su veličinom ogromni, i možete opipati mjehur i on je pun i može se micati u mišićnoj strukturi,
apsolutno se ne širi već je u masi, s pekućom boli je ANTHR.
Mjehure, karbunkule, te vrste kožnih erupcija još uvijek nije jako teško tretirati
i obično imaju dobru
prognozu i dobru reakciju.
Postoji još jedan tip poremećaja koji je općenito stanje karbunkula, zove se hidradenitis,
i obično se pojavljuje u pazuhu, ingvinalnom području, obično se razvija i preplavi cijelo tijelo,
izobliči tijelo, posebno lice, nos, itd.
To je stanje koje izgleda kao karbunkule i čirevi, ali je stvarno puno ozbiljnije stanje
i nije lako tretirati ga homeopatijom. Možemo imati uspjeha s tim bolestima
samo ako vidimo duge periode pogoršanja, kod tih bolesti možete brzo odustati zbog egzacerbacije, pogoršanja stanja.
Ukoliko ih ne tretirate kroz nekoliko godina, nećete vidjeti prave rezultate kod tih slučajeva.
Hidradenitis, izgleda kao da se radi o čirevima i karbunkulama, ali nisu već su puno dublji poremećaji.
Kod tih slučajeva postoje keloidni ožiljci, kao male boginje, svaki mjehur ostavi tragi  svaki trag postane keloid, puno jači,
zato imamo lijekove kao što je GRAPH
naravno, SIL, CALC-SULPH, CALC-C, koje mogu biti indicirane
ali sam također pronašao u tim tipovima slučaja,  da će trebati seriju lijekova, nije jedan lijek koji će to učiniti.
Moje iskustvo kod hidradenitisa je da ima puno emocionalnih problema,
obično su žene i one su pune emocija koje nisu nikad izražene,
vrlo snažne emocije i čini se da tijelo izražava tu vrstu emocija kroz to premještanje, kroz čireve
koji izlaze vrlo veliki i
izobličuju cijelo lice.
Možete vidjeti čireve i na kraju kad nestanu ostavit će veće ili manje ožiljke.
Trebat će ih liječiti na nekoliko slojeva. Prvi lijek, drugi lijek, treći, četvrti, nakon 2-3 godine
tretiranja takvih slučajeva možete primjetiti promjene, ako ih tretirate uspješno na početku će imati veliko pogoršanje,
ne vidimo to pogoršanje s običnim čirevima ili čirevima ili karbunkulima  koji se vraćaju, u drugim slučajevima vrlo je lako nositi se s njima.
Sad dolazimo do ekcema. Ekcem je vrlo uobičajna kožna bolest koju ćete tretirati
i uspjeh će postati manji, jer u ovom trenutku opće je stanje zdravlja nedovoljno snažno da vam da jasnu sliku lijeka
i ekcematozni slučajevi
ne daju jasnu sliku.
U ovim slučajevima morate uzeti u obzir opće, M-E simptome prije nego što pronađete lijek.
Također je moje iskustvo u tretiranju takvih slučajeva -ako su ranije tretirani od drugih homeopata.
Ako je ekcem tretiran godinama homeopatijom,
može biti potisnut na jedan ili drugi način.
Pokazat ću Vam slučaj na videu, djeteta s ekcemom, ekcem je tretiran  i on je razvio probleme u prsima,
astmu i naposlijetku poremećaj osobnosti. Pokazat ću Vam kako je bolest ušla unutra i kako će izaći van za vrijeme tretmana.
Lijekovi za ekcem su
SULPH,
SULPH. će biti lijek br. 1 koji će prekriti 20-25% slučajeva ekcema.
Drugi lijekovi koji su česti, kod ozbiljnih ekcema na licu i posebno oko očiju i obrva je MEZEREUM,
naravno opet GRAPH, SEP. SEP je jedan od najboljih kožnih lijekova. Bit će indiciran u mnogim problemima.
DULC.  će također često biti indicirana posebno ako je stanje došlo nakon izlaganju hladnom i mokrom.
Isto s RHUS-T.
Opet ARS, ARS-IOD, CALC, CALC-SULPH, HEP-S,
i obje JUGLANS - JUGLANS CINEREA i JUGLANS REGIA,
OLEANDER, PETROL, PSOR.
Ovdje opet morate individualizirati i ići u repertorij, morat ćete raditi s repertorijem,
ne znam koliko vas radi s repertorijem, ne vjerujem da itko može imati u svojoj glavi informacije koje su u našoj MM,
zato je nužno koristiti repertorij. U repertoriju ćete vidjeti puno modifikacija ovih lijekova.
Daju Vam puno informacija a ja ću Vam dati najvažnije prema  mojem iskustvu. Koji lijekovi  će izlaziti najviše u takvim slučajevima.
Mislim da kod karbunkula, zaboravio
sam vam dati vrlo važan lijek - TARANT-CUB ,
da li sam pričao o njemu?
Karbunkule koje peku, iz kojih curi iscjedak i vrlo su bolne, TARRANT-CUB i ANTHR,
ARS, CROTRALUS CASCAVELLA,
APIS, LACH će biti indiciran.
Imat ćemo lijekove koji imaju predispoziciju da alterniraju između kožnih erupcija i unutrašnjih poremećaja,
uglavnom ako vidite čir na dvanaesniku da alternira s kožnom erupcijom, ili ako vidite odnos -
odmah nakon potisnute kožne erupcije trenutnu pojavu čira na dvanaesniku, kroz 2-3 mjeseca, nakon što je erupcija nestala,
čir na dvanaesniku je nastao -
to je ključna karakteristika za GRAPH.
Možete biti sigurni da
će lijek biti GRAPH.
Sljedeća karakteristika je da GRAPH. ima mokar ekcem, s puno iscjetka i
on je ljepljiv, kao med, ljepljiv i žuto smeđ.
Mokar iscjedak ima i LYC,
DULC, KREOSOTUM i naravno SULPH,
ako je iscjedak tanak, vodenast onda će lijek biti CROAT-HORR ili TARANT-CUB.
Ako je iscjedak iz ekcema žutkast, sve
što izlazi iz ekcema, onda je lijek RHUS-VENENATA,
kao RHUS-T. Također CUPRUM ima žuti iscjedak.
Što imaju i RHUS-TOX i RHUS VEN. - svrbež koji oba lijeka vrlo intenzivno proizvede,
svrbež se poboljšava ako stave dio koji svrbi u vrlo vruću vodu,
gotovo kipuću, mogu podnijeti vrućinu, jedino tada imaju poboljšanje.
To je karakteristično za RHUS-T i RHUS-VEN.
ARS. je također bolje od toplih obloga.
Karakteristika OLEANDRA je da se ekcem pojavljuje na vrhu glave, i najčešći je  kod djece ili kod beba.
Druga je karakteristika da postoje debele kraste ispod kojih curi gnoj.
Imamo alergijske reakcije, stanja, koja neki lijekovi proizvode,
ako imamo generalizirani osip, crveni osip kao alergijsko stanje, prvi lijek je PULS, APIS, CHLORALUM, BELL, VESPA i RHUS-T,
također je SULPH tu. Ako ga ne
spomenem, SULPH je tu.
Drugi lijek kod generalizirane urtikarije posebno kad su mala crvena ispupčenja,
podignuta koža koja je crvena, cijelo područje uzdignute kože alergijskog tipa erupcije
s intenzivnim svrbežom -
lijek ASTACUS,
znate što je to?
Jastog. Boja jastoga, takva vrsta pojave, male točke koje su uzdignute,
opće stanje, ASTACUS FLUVIATILIS.
Ako urtikarija pogađa uglavnom ekstremitete, onda CHLORALUM postaje vrlo važan, CROT-CASC., MED, COPAIVA, LACH, APIS.
Ti lijekovi postaju važni, a najstrašniji
od ovih  je CROT-CASC,
gdje  urtikarija može biti kao ogromne krpe koje su jako uzdignute, vrlo crvene i izgledaju vatreno crvene i velika su područja,
cijela bedro je nateklo. CROT CASC ima puno M-E simptoma koji idu s tim.
Imaju puno strahova, puno deluzija gotovo sa strahovima, nije vrijeme, ne dajem sve informacije, već samo indikacije.
Ako npr. urtikarija ili alergijska reakcija dođe po noći, imamo APIS kao glavni lijek,
BOVISTA. BOVISTA je lijek koji ima zanimljivo stanje kod alergijske reakcije gdje je svrbež jaka,
postoji jaka tjeskoba i osoba je u jakom stanju tjeskobe i uzbuđenosti,
i onda nastupa ta svrbež,
na  tijelu izbija erupcija i oni češu pa krvare i nastaju male rane posvuda.
Nastaju rane na cijelom tijelu,
od češenja.
. ima još jednu karakteristiku koja je vrsta nespretnosti, vrlo su nespretni.
Žele nešto uzeti i padne im.
Ne kontroliraju svoje ekstremitete dobro.
Ako imate slučaj astme koja alternira s kožnom erupcijom alergijskog tipa, alergijska astma s urtikarijom,
kad je urtikarija vani astma je bolje, kad je astma vani, urtikarije nema.
Imamo APIS opet i
CALADIUM, moguće i GRAPH.
Urtikarija koja dođe svaki put kad se osoba opera je najčešće LACH.  URTICA URENS i PHOS.
Alergijska reakcija koja nastupi na hladnom, čim se osoba prehladi, počnu reakcije, imamo opet RHUS-T, mogućnost NIT-AC i SEP.
Poboljšanje s hladnim zrakom će biti kod DOLISSOSA
i KALI-BI, ponekad CALC-C.
Kod alergijskih reakcija koje dođu
nakon hladnog i mokrog je DULC, moguće i CALC-PHOS, CALC-C.
Alergijske reakcije nakon napora,
čim imaju napor, uglavnom je CONIUM, MERC, NAT-M, PSOR, URTICA URENS.
ANT-C. ima reakciju na meso, ljudi su alergični na meso, općenito pomislimo na ANT-C, imaju želju za krastavcima,
neobična želja za krastavcima
i alergijska reakcija na meso.
Imamo alergijsku reakciju
koja dolazi prije menstruacije,
NAT-M, koji je poznat za
reakciju prije menstruacije, KALI-C i DULC.
Možemo imati slučaj s mučninom koja prethodi kožnoj erupciji, postoji mučnina ili povraćanje i onda izbije kožna erupcija. Lijek je SANGUINARIA.
Kod ovog tipa alergijskog stanja, možete potkriti da su neki od slučajeva vrlo tvrdoglavi, borite se godinama prije nego im zaista pomognete.
To nisu laki slučajevi ali ne zaboravite da je MED. jedan od najboljih lijekova za ovaj tip alergijskih reakcija gdje imamo nateknuće upaljenog područja.
Bolje u moru će biti
ključna karakteristika.
Kod urtikarije ću misliti na lijekove kao APIS,
najčešće indicirani: APIS, MED,
DULC, URTICA URENS i PULS.
Rekao bih da su ovi
najčešće indicirani lijekovi.
U kojoj potenciji?
-Potencija, sve dok nađete lijek, će uvijek djelovati, da li date 6X ili 12C, 30C, 200, 1M, 10M.
Opservacija što se tiče potencije je da ne bi trebalo ići jako visoko, 200 je vrlo dobra potencija za kožne erupcije,
30 također, možete započeti s 30 jer neki alergični ljudi su toliko osjetljivi da mogu imati velike reakcije.
Herpes zoester - RANUNCULUS BULBOSUS, RHUS-T, VARIOLINUM također su glavni lijekovi i THUJA.
Mogućnost je MERC, LACH, ARS, GRAPH.
Ako postoji kod herpesa periodicitet, uglavnom se radi o ARS, mogućnost MERC. i PHYTOLACCA.
Ako imate kancerogene tvorevine kože kao epiteliom, HYDRASTIS je interesantan lijek, CONIUM, KALI-SULPH, LYC, ARS IOD.
Za melanom imamo LACH, CONIUM,
CROT HORR, ARG-N, KALI-SULPH, CALC-C, ARS, MERC, SULPH.
Kod lupusa erythematosusa NIT-AC, THUJA, glavni lijekovi, HYDROCOTYLE također, LYC, SEP, PHYTOLACCA, ARS, KALI-CLOR,
Za vitiligo posebno kod djece nećete izliječiti vitiligo, kako idemo prema ozbiljnjijim stanjima, imamo manje i manje uspjeha s homeopatskim lijekovima.
Kod vitiliga sam vidio
dva izliječena slučaja,
vidite razvoj vitiliga i onda znate da li liječite ili ne.
VITILIGO koji se širi već 5, 10,
15 godina, vrlo malo.
može se povući ali vrlo malo. Kod djece je druga priča, dobijete ga vrlo rano, dijete reagira lako, otkrio sam da je SEP. jedan od glavnih lijekova kod vitiliga u djece.
Glavni lijekovi koji će koristiti su SULPH, CALC, AURUM, ARS, ALUM, ponekad PHOS, NAT-M, NAT-C, MERC, SIL.
-SYPHILINUM?
-Možete reći, da.
Ali nisam baš vidio, vidio sam povlačenje vitiliga, ili nekoliko slučaja, možda nisu 2 već 4 ili 5 ali vrlo malo slučajeva, kod odraslih da je stanje izlječivo u potpunosti.
Kod psorijaze je glavni lijek opet SEP, zašto jer ima ljuskastu erupciju, suhu erupciju s ljuskanjem,
lijekovi koji proizvode ovakvo stanje su dobri za psorijazu, ARS, ARS IOD, AUR, AUR-MUR, BAR- C, CALC, CALC-SULPH, LED, MEZ, PHOS, SEP, SIL.
PHYTOLACCA je također jedna od glavnih lijekova,
PHYTOLACCA je slična MERC,
LYC također ćete vidjeti da je ponekad indiciran. U akutnim slučajevima psorijaza ima vrlo ozbiljan oblik, vidite pravu upalu,
ingvinalno područje nateče zbog upale u cijelom tijelu,
ingvinalne žljezde nateknu, peku i bolovi u cijelom tijelu -
to može olakšati i poboljšati BELL, najvjerojatnije će ju trebati slijediti CALC-C.
Sljedeći lijek  je CLEMATIS.
Za gljivice (ringworms) je glavni lijek BAC, RADIUM BROMATUM kad je erupcija okrugla,
cirkularna, u točnim krugovima, pojavljuju se na različitim mjestima i kao ispravni krugovi.
NAT-M također, PHYT, SEP, TELLURIUM,
TUB također.
Onda niži stupanj
BAR-C, CALC-C, GRAPH.
Herpetičke erupcije koje izlaze za vrijeme temperature onda će se raditi o NAT-M,
NAT-M je glavni lijek koji
proizvodi herpes na usnicama.
Ako se herpetičke erupcije pojavljuju s puno svrbeži - CLEMATIS, RHUS-T, i SEP.
htioza je još jedno ozbiljno stanje i zahtjeva puno tretmana
ali glavni lijek koji će 50% slučajeva riješiti je PHOS.
Ihtioza je kongenitalna bolest
vrlo ozbiljna s puno ljuskanja.
Sjećam se jednog od svojih prvih
slučajeva koji je trebao PHOS. u rastućim potencijama.
To je bio jedini slučaj da sam morao propisati 4M. Ne znam sada koja je to potencija, ali je trebala rastuće potencije.
Nažalost, budući da nemamo znanstveno proizvedene hom. lijekove, da znamo da je taj lijek potenciran 10 000 puta točno,
zbog toga ne možemo znati točno što se događa. Kad damo CM potencije, 1 milijun potencije
ne znamo da li je taj lijek zaista bio potenciran 1 milijun puta ili je samo rečeno da je potenciran 1 milijun puta.
Za PHOS. sam otkrio da kod ihtioze djeluje vrlo dobro, obično slučajevi ihtioze trebaju PHOS. u velikom postotku.