U ovom stupnju intenziteta koji
na kraju ispadne važan.
Žato što će Vam osoba reći, "Ne mogu uopće podnijeti propuh", vaš će um razmišljati o kojim lijekovima?
- Kali-c.
-Lobelia.
-Hepar.
-Silicea.
-Postoje 4 lijeka koji su jaki.
Rhus-t, Calc-p, Cimic.
Ako se radi o propuhu koji ih pogađa u vratnom dijelu
Calc-p, Rhus-t i Cimic.
Zato morate biti pažljivi jer ćete morati napraviti detaljni pregled.
Onaj kojeg pogađa propuh u lumbalnom dijelu nije toliko Cimicifuga. To je Kali-c, Calc.
Calc-p je pogođena po kojem vremenu?
Nakon snijega. Vrijeme koje je vlažno i hladno ubija Calc-p.
Puno je lijekova koje pogađa vlažno i hladno. Glavni je lijek Dulcamara, točno.
Ali će Dulcamara kako biti pogođena?
Gdje u tijelu?
- Zglobovi koljena.
- Da, u zglobovima, bol u zglobovima će se pojačati. Što još?
Vidjet ćete da će biti pogođena u crijevima, i mogu imati proljeve.
Izlaganje nogu hladnom i vlažnom i proljevi, lijek više nije Rhus-t.
Nije Calc, nije Kali-c.
Ali ako osoba kaže "gore od propuha ali sam bolje kad je vlažno vrijeme"?
Hep., i Kali-c i Nux-v.
Osim Caust. Caust je bolje u vlažno vrijeme. Što će reći?
Da osjeća više energije i
bolovi u zglobovima su bolje.