-Htio bih znati razliku u agresiji između Staph, tu je nekakva simpatičnosti iako
ima i agresije.
Razlika između ovog i Pulsatille.
-Agresija kod Staph. se ne
manifestira. Ne pokazuju to drugima.
Agresivnost kod Staph je takva
da kad je osoba sama
ode tamo i postane zaista
bijesan što nije imao "muda" da napadne, da kaže.
Za to vrijeme mogu dosegnuti točku
gdje nešto dobiju i onda to bace.
Agresivnost kod Pulsatille je drukčija.
To je agresija koja se mora pokazati
i Pulsatila može nešto uzeti i baciti na osobu, obično na muža.
Ali ga ona sigurno neće udariti. Neće baciti u ovom smjeru, čovjek je ovdje.
To je "slatka" agresivnost kod Pulsatille i u isto vrijeme pokazuje da je povrijeđena.
Ali se zapravo pravi važna na takav način da
"natjera" drugu osobu da je tješi.
"Tako si slatka, ne brini se.
Ja sam pogriješio, oprosti."
Žena odgovara plakanjem.
Ali agresivnost kod
drugih lijekova je drugačija.
Staph. pokazuje ekstremnu agresiju
ako su u akutnom psihotičnom stanju.
Može biti dosta agresivna verbalno
i bacati stvari također.
Ali morate dovesti Staph. nakon godina
supresije, do granica gdje će Pulsatilla
eksplodirati svaki put,
svaki dan, svaki tjedan.
-U Materiji Medici Vivi, dok opisujete Gelsemium, kažete da lijek ima impuls skočiti s visokog mjesta.
To prepoznajemo kod Gelsemiuma, Arg-met, Staph. Možete li nam reći neke elemente o ovom simptomu kod Staph?
Također Aurum. Aurum je glavni lijek. Aurum to zaista misli, to znači da su na visokom mjestu
depresivni, misle da su sve izgubili
i u datom trenutku pomisle
da ako samo skoče, sve
će se završiti. Ne mogu to više tolerirati.
U takvom trenutku impuls
se pojavi i oni skoče. Aurum će skočiti.
Um im je prazan za to vrijeme, ali patnja kroz koju je prolazio, ne mogu je tolerirati.
Ne mogu je više podnijeti.
Neki ljudi koji su preživjeli bacanje, opisali su to tako da su rekli
"Bio sam na krovu i gledao sam,
i pomislio da mi je ovo šansa, skoči."
To je neka vrsta oduđevljenja.
Trenutak kad Aurum skoči, on je sretan.
Nalaze sreću u ideji o smrti.
Sad, Gelsemium je potpuno drugačiji. Gelsemium je osoba za koju vidite da je nesigurna u svom umu.
Žive s tim, ali bez energije, bez radosti,
umorni, nesigurni u svom umu
i dođu na balkon, pogledaju dolje i kažu: skočit ću. Takav tip osobe. Um nije bistar.
Balkon ih vuče dolje. Kao Arg-n.
visine ih vuku.
Staph. ima iskrice o ovoj ideji, o toj misli, kada su na visokom mjestu.
"Skočit ću, imam taj impuls." Impuls najviše s bistrim umom, ne zbunjenim umom. Ali nikad ne skoče.
Oni koji su opasni kad imaju te ideje su Aurum, Arsenicum, i Natrum.
Pogotovo Natrum sulph.
Ti ljudi mogu zaista počiniti samoubojstvo.
Naravno, ono što vam dajem su generalne ideje. Ima modifikacija kod svake osobe, ali ja vam dajem glavnu ideju misli.
Aur-m je glavni lijek koji pokušava
samoubojstvo, zaista pokuđavaju
ali gotovo uvijek zbog
romantičnih razloga.
Aur-m su erotični ljudi.
Razumijete što znači erotični?
Neke su dobre riječi jako poznate.
Oni su ljudi koji se strastveno
zaljube i uđu u odnose.
Druga osoba u određenom trenutku kaže
"dosta mi te je, zbogom."
I onda će oni počiniti samoubojstvo, ali ne za stvarno.
Skočit će s mjesta za koje znaju da ih neće ubiti, uzet će dovoljno lijekova da ih netko
spasi, odvede u bolnicu.
Intuitivno, to nije
teška odluka za Aurum.
Aurum će naći najbolji način da to učini i obično će skočiti ili je drugi način tako da brzo voze auto i zabiju se.
U tim slučajevima, Aurum se pokušava riješiti
boli. Posvađa se s djevojkom
i nastane pritisak u njemu. Hoće učiniti nešto nasilno i kaže "nije u redu da je ubijem."
Tako da samo lupi nogom o vrata, uđe
u auto i krene se brzo voziti.
I dok se vozi u autu,
misli si - mogu sebe ubiti.
I onda se dogodi prilika, vidi drvo, okrene auto prema drvu i gotovo, to je ideja.
Ako ne nađu drvo ili priliku, moglo bi ih se spasiti jer ta kriza prođe i smanji se naposlijetku.
Mogli bi se voziti iz Londona
do Amsterdama i smiriti se.
Ne toliko dugo, dovoljno je 20 minuta, pola sata da se smire. Ako uspiju preživjeti u tih pola sata.
-Postoji li lijek za nekog tko želi
počiniti samoubojstvo ako su uvrijeđeni
i kao kazna za drugu osobu?
-Ta vrsta razmišljanja dolazi
s Lachesisom, najčešće.
Ako to učinim, kaznit ću druge. Ideja kazne drugih je ideja kod Lachesisa.
Ali naravno, Nat-s ima drugačiju ideju. Nat-s. razmišljaju cijelo vrijeme, ideja počinjenja samoubojstva je tu.
Tu je konstantna suicidalna depresija.
U isto vrijeme razmišljaju da ako počine samoubojstvo, žena koja me voli će patiti...
Moja majka koja me voli će patiti,
moja kćer će patiti.
I to ih drži, ali je to zaista i borba.
Kad prizaju reći će, to je borba. Razmišljam o tom da ću drugima učiniti nažao, ali stvarno mi je teško ostati.
Svijet nema značenje za mene
Život nema značenje.
I obično je tuga na emocionalnom
nivou, dok Aurum nije uvijek emocionalan.
Kod Auruma najviše gubitak ambicija.
Trebao sam biti menadžer banke, i netko je drugi uzeo moju poziciju jer su saznali da
ja imam offshore kompaniju
i dobio sam unazađenje.
Osoba je pala od tamo gdje se postavio, na visoku poziciju da bude poštovan od strane društva.
Odjednom ako to izgubi, novine
će pisati, ukrao je novac, učinio je ovo i ono.
To može dovesti do Aurum stanja
kod osobe, i ona to ne može tolerirati.
Ako se to dogodi, do tog trenutka već počinju pomišljati kako ga žena ne voli, kćer ga je ostavila
sin mi je učinio ovo,
sve postaje crno.
Sve postaje negativno.
I u tom trenutku odluče skočiti.
Zato - za one koji znaju ekonomiju, politiku - kad je bio krah ekonomije 1929. u Americi, financijski krah.
Za tog perioda puno je više zabilježeno samoubojstava na način da su skočili s visokog mjesta.
Opće je poznato da je puno ljudi skočilo i ubilo se za vrijeme te financijske krize.
Ovi su ljudi mogli biti spašeni kad bi im homeopat dao jedan lijek.
Ispričao sam vam priču o čovjeku koji me nazvao i rekao da se želi ubiti. Bio sam u Kaliforniji
u Berkeleyu, a on je bio u Las Vegasu.
Rekao mi je da se želi ubiti.
Posjetio sam ga s jednim od svojih studenata, liječnikom koji je imao aferu s njegovom ženom, a da ja o tome nisam ništa znao.
Nisu mi rekli za to, inače bih mu rekao...
Kako bilo, rekao mi je: vaš je student napravio
ovo i ono i zato ću se ja ubiti.
Pitao sam: "kada?" Rekao je: "večeras."
"Kako?"
Blizu Las Vegasa ima visokih stijena, dosta strmih. Rekao je da će se baciti s njih.
Uzet ću svoj helikopter, otići tamo i skočiti.
Rekao sam mu da ga razumijem, da je u pravu, ali sam ga pitao hoće li mi napraviti uslugu. Poštovao me je.
"Hoćete li pričekati do sutra?
Skočite sutra ujutro?"
Rekao sam mu da mi obeća da će skočiti sutra ujutro. Nisam rekao da se ne baci, nego da se baci sutra ujutro.
Rekao je ok, sutra ću se baciti.
Pitao sam njegovu ženu ima li Aurum, rekla je da ima, potencija 50M. Rekao sam joj da mu ga odmah da.
Bilo je popodne. Idući dan sam dobio poziv. Pitao sam što se dogodilo? Rekao je da je odlučio ne baciti se.
Promjena je bila dramatična. Ne znam bi li se zaista bacio, ali činjenica ostaje.
Rekao je k vragu sa svim tim, rastat ću se
od svoje žene i neću se baciti.
Čestitao sam mu.
-Bio je jako poznat, bogat biznismen u Engleskoj, puno je novaca izgubio u toj financijskoj situaciji
i zapalio je sve što je posjedovao, cijelu
svoju obitelj i na kraju sebe. Je li to?
-To bi moglo biti, ali bolesnije od Auruma.
Možda bi ga Aurum spasio.
Ali ponekad su ljudi očajni, pogotovo u SAD-u, neki bi ljudi ubili svoju obitelj
i sebe zbog
financijskih gubitaka.