Antes de continuar me gustaría escuchar todo tipo de preguntas
que puedan tener, algo que no hayan comprendido para poder continuar.
- Tengo varias preguntas en relación al remedio, una tiene que ver con el café que contrarresta
al remedio, eso primero y después preguntar sobre el té y otras cosas
que antidoten al remedio... para el café dijo que ella tomó Nat-m ayer en el caso
- el caso de la periodista. Sí solía tomar 10 cafés al día para hacer su trabajo
- Ella dijo que si el café antidotaría
- Estas personas, si continúan bebiendo café, no les es posible trabajar
olvídenlo, por lo que ella atribuyó la mejoría a que dejó de beber café
Es por eso que le dije que bebiera café para que antidotara el remedio que le dí
y luego regresara al estado exhausto en el que estaba antes
cuando tenía que tomar 10 cafés al día para poder realizar su trabajo a lo cual no accedió.
Sería interesante, sabía lo que iba a suceder porque lo he visto
con demasiados pacientes, al momento que el paciente viene y tiene un problema
dejan de beber café, toman el remedio y se comienzan a estar bien.
Sienten que están bien y que pueden beber café y al momento de comenzar a beber
café regresan y le pregunté a ella porque el remedio actuó bien.
Pregunté que sucedió, si recayó a los 6 meses o antes
¿Bebió café? Dijo que sí.
Entonces les doy de nuevo y otra vez beben café y recaen de nuevo.
Quizá a la tercera veces se detengan y veo que permanecen bien después de eso.
Esta es una circunstancia donde me doy cuenta que el café antidota el tratamiento.
No hay duda de ello.
Hay otra posibilidad donde después de varias recaídas por beber café
donde la persona me juraba que no bebería café de nuevo
porque era un pariente y le decía ya no te daré más si sigues bebiendo café.
Finalmente le dí por última vez y 2 o 3 años más tarde y me llamó
para algo más y dijo he estado bebiendo café el último año
y no tuve recaída del caso original.
Era una severa sinusutis, listo para la operación.
Kali-b la detuvo por completo y estaba muy bien.
Después de unos pocos meses comenzó a beber café, 6 meses más tarde regresó la sinusitis
la tercera vez le dije que si continuaba bebiendo café ya no le daría un remedio
después de la tercera vez permaneció bien
un año después intentó beber café y no hubo recaída
pero cuando me llamó, quizá 4 o 5 años más tarde, me llamó porque tenía
una dificultad urinaria y pregunté si también tenía vértigo, él dijo ¿cómo lo sabes?
No puedo creer que sepas que también tengo vértigo, sí tengo vértigo
toma una dosis de Conium y por años, él es de mi edad, no me ha molestado.
Por lo que saben bien qué es lo que sucede cuando beben café
Beber café, tarde o temprano antidotará el tratamiento
Hay algunos maestros que dicen que pueden beber café sin problema
yo digo a estos maestros ¿han dado alguna vez el remedio correcto?
porque si dan remedios equívocos no hay problema
pueden tomar café o lo que gusten, la condición permanecerá igual más o menos
si han dado un remedio que afecta  un poco la parte de la enfermedad
entonces beber café no hará diferencia, permanecerán igual,
pero si regresan el equilibrio de todo el organismo, el organismo se vuelve
sensible a cualquier tipo de droga química y la cafeína es una droga química
la cual estimula el sistema nervioso y la continua estimulación definitivamente
traerá una recaída, este es un hecho.
George dice que no beban café, no, con mi tratamiento no pueden beber café.
¿Cómo es eso posible? Ella tenía otra pregunta, creo, espere, dígame la segunda.
- El té y el chocolate también...?
- El té también tiene una cantidad de cafeína como todos saben.
No sé porque la cafeína en el té no es tan efectiva en estimular
el sistema nervioso como el café quemado que es preparado.
Café molido que ha sido frito, cómo al freir se activa la calidad de la cafeína
en el café, no lo sé, lo que sé es que si beben café
con cafeína tendrán una recaída si han tomado el remedio correcto.
Sin el remedio correcto no importa pueden beber lo que gusten.
- ¿ El café descafeinado antidota? ¿Está bien tomar decaf?
- Quizá antidotará unos pocos casos que tengan sensibilidad al té
hay algunos pacientes que dicen que si beben media tasa de té tienen tremendas
palpitaciones, a estos pacientes tienen que detenerlos de tomar té.
Cualquiera que sea el químico que usan y tiene un efecto en el organismo
y lo saben tienen que detenerlo.
Si algunas personas dicen que son muy sensibles al vinagre, si beben vinagre están mal
tienen que detenerlo, aún las sustancias simples causan una tremenda reacción
al organismo, deben detenerlo porque si dan el remedio el organismo intenta
traer un equilibrio, esto toma tiempo, toma de días a meses
en este período de tiempo el organismo trabaja para restaurar el equilibrio total.
En este proceso entran con un estimulante que es sensible al organismo
y es antagónico.
Va en una dirección a la cura y el otra va a la dirección
opuesta a destruir el organismo.
Es por ello que tienen que detener todos los irritantes que puedan afectar al organismo humano.
- Esta periodista que bebía 10 cafés cada día
he observado que las personas que beben 2 litros de café al día, cuando lo retiran
tienen muchos síntomas como dolores de cabeza.
Algunas veces espero antes de dar el remedio a que los síntomas sean menores o se hayan ido.
pero dan Nat-m, dan el remedio por 20 días
- Le dije que tomara un poco, aquí tienen que entender mi problema
ella es una científica, viene de una revista muy seria y
yo no quiero tener problemas, ella me dice permítame experimentar
pero si doy un experimento y le causo un problema ella lo hará público
y dirá a estas personas que estamos matando gente, va y dice tengo
depresión suicida y me causará un problema, saben que pueden causarme problemas
no lo sabía y estuvo de acuerdo en darme el remedio.
tomé la oportunidad de darle Nat-m porque podía acusarme de tener
muchos síntomas si yo no era exacto y fuese un remedio cercano
si el remedio no fuera cercano no hubiera problema, no tendría efecto
pero ¿si no fuese cercano? por lo que le escribí que tendría síntomas como dolor de cabeza, etc.
pero no escribí tendrá disposición suicida que pudo haber tenido
no lo sabía porque no tomé su caso porque dijo que no quería
ser tratada, quería ver si lo que se decía de la experimentación del remedio
si este remedio me daría los síntomas que están grabados.
Esto es lo que quería ver, ¿ven lo difícil que es?
Tienen que entender también una cosa, que cuando hablan en este nivel
las personas no aceptan tonterías, si dicen tonterías ellos dirán váyase al diablo
y recae en mis hombros intentar prevenir que cosas malas puedan suceder
para la homeopatía y salvar este sistema.
En 1960 cuando salí a escena, cuando traté de investigar ví solamente
homeopatía francesa y era una botella con 20 remedio para diferentes patologías
y las personas prescribían 10, 15, 20 remedios... era todo lo que existía
y la homeopatía tenía una muy mala posición en todo el mundo
entonces comencé a pelear y las personas me devolvieron la pelea.
Aún ahora pelean en contra, George es esto u lo otro, es anticuado
quiero ver quien es moderno
Pasé por períodos donde la industria farmacéutica homeopática estuvo
contra mi abiertamente.
Recuerdo al director de una compañía francesa me pidió una reunión
por lo que llama al director de esta otra compañía y dice que se entrevistará con George Vithoulkas
y volaré a Londres para ver a George Vithoulkas, él mismo me dijo que le dijo no lo entrevistes
mátalo, no creo que realmente pretendiera dispararme
pero esa era la idea detrás.
En 1983 estuve en un congreso en Washington DC y ambos padres de Boiron estaban ahí
y uno de ellos me dijo, haciendo tú esto deberíamos matarte
Le pregunté ¿por qué? Porque si seguimos tu sistemas iremos a la bancarota.
¿Se dan cuenta de la seriedad y como tuve que manipular la situación
para persuadirles que era una ventaja si enseñaba y los homeópatas eran efectivos
en sus tratamientos porque el prestigio de la homeopatía aumentaría y automáticamente
sus ventas incrementarían?
pero todo eso me sobrepuso un gran esfuerzo y aún las personas me atacan
por curar a las personas, no lo alópatas. los mismos homeópatas, ésta es la situación.
Esta estupidez está más allá de lo creíble porque antes cada homeópata
quería la homeopatía para tener prestigio, de otra forma ellos exterminarían por completo
la homeopatía, son muy poderosos.
Pueden borrarnos si no tenemos un efecto.
y la mayoría de los llamados homeópatas hoy en día no tienen efecto
tan sólo dan remedios aquí y allá sin un verdadero efecto.
pueden tener algún efecto, pocos casos pueden responder pero creen
algunas personas dirán que no tienen que dar el remedio, si en verdad pienso
en el remedio correcto la persona estará curada.
Medito, no necesito tomar el caso, tome Staph.
y esto se supone que es la homeopatía
y yo recibo todo el impacto porque cuando me llaman de Alemania
a la escuela médica Bonn, los profesores dicen venga y explique a los estudiantes de medicina
y al momento de invitarme, cuando estuve ahí, investigaron lo que
es la homeopatía y escucharon que hay personas que prescriben Zebra porque
si a alguien le gusta el azul y el blanco como a ella... debe tomar Zebra, no sólo eso
así que cuando llegué me dijeron, espere un momento antes de ir al auditorio
a hablar a los estudiantes, tenemos algunas preguntas, les dije sí ¿qué preguntas?
2 maestros alemanes, uno profesor de patología, medicina interna y el otro
un profesor de psiquiatría, una mujer y un hombre, muy serios, no como yo,
y dicen que escucharon que damos remedios porque las personas se parecen a un animal
escuchamos que ustedes prescriben con estas indicaciones
si alguien usa un par de pantalones con estos.... sabían más que yo
en ese momento de las diferentes tonterías que sucedían en todo el mundo.
Y tuve que explicarles que estoy en contra de esto aún más que ellos
parecieron persuadidos y afortunadamente tenía un artículo que había escrito
con mi actitud en relación a esto.
Era una revista europea de homeopatía donde publiqué ese artículo en ese momento
y se los llevé para que lo leyeran, y dijeron venga y enseñe.
pero todos estos miles de cosas para poder apoyar la correcta homeopatía
y por mientras algunas personas vienen y dicen "soy maestro", son maestros pero
¿qué enseñan? no es un asunto de ser maestro, todos dicen
soy maestro de homeopatía porque no hay estándares
lo que enseñan es lo principal y ¿cuál es el efecto de lo que enseñan?
Llamo a alguien de América para que venga a enseñar aquí, no quiero decir su nombre,
viene y lo primero que dice es no estoy de acuerdo con George
las personas regresan y dicen ¿cuál es la verdad? Trajo un maestro que dice
no estoy de acuerdo con George por esta y la otra razón y entonces
¿a quién creerle a usted o al otro maestro que trajo?
Llamé a otro maestro, viene y dice que George dice que hay una agravación inicial
Yo nunca he visto una agravación inicial.
George dice que puede haber una posibilidad que los viejos problemas reaparezcan
Yo nunca he visto antiguos problemas reaparecer.
¿Cuál es mi posición¡ ¿Qué debo decir a los estudiantes?
y regresan y comienza una pelea, no sé si contesté su pregunta.
- Tengo una pregunta relacionada con la influencia del antídoto
¿Cuál es su experiencia con las personas que beben coca-cola?
- es lo mismo, La coca- cola tiene menos efecto pero la coca que contiene junto
con la cafeína tiene un efecto estimulante.
Algunas personas beben un vaso de coca-cola y no pueden dormir en toda la noche
para estas personas es peligroso si beben coca-cola
la coca-cola definitivamente a algunas personas, especialmente si beben 2-3 vasos al día
algunas veces beben toda la botella.. entonces se antidotará.
pero pueden decir, bien, tenemos que vivir en un mundo esterilizado, no es así
porque la contaminación también si se exponen a mucha contaminación
si viven en el centro de Atenas o en una ciudad con mucha contaminación y tienen
problema de pulmón, vana a tener una recaída más fácilmente que alguien que vive
aquí en la isla, eso es verdad pero ¿qué más podemos hacer?
Cada quien tiene que protegerse a sí mismo lo más posible
- Escuché frecuentemente de mis pacientes que juran que el café
no les hace nada porque les expliqué que tener un efecto
estimulante no es bueno y juran porque no quieren renunciar al café
que no hay ningún efecto con el café ¿Cuál es el mejor argumento?
- Eso es cierto, hay personas que dicen que pueden beber café en la noche
e ir a la cama y dormir inmediatamente
es cierto que el café no tiene sensibilidad en su organismo
para tales personas no hay un efecto real el café en su organismo antes del
tratamiento, pueden continuarlo pero no lo decimos para proteger al paciente
aún si me dicen que no hay efecto, tengo que dudarlo porque si no hubiera efecto
¿por qué no quieren cambiarlo a té o a algo más?
Hay algo que les place y este placer quizá no es excesivo o
no lubrica sus mentes pero aún así puede haber algún efecto y no pueden detenerlo.
- también les prohibo el café por esto, aún si no sienten el efecto
debe tener algún efecto, esta es también mi experiencia
- Lo siguiente, que escucho frecuentemente, George es que las personas que tratan conmigo
me preguntan por cuánto tiempo deben detener el café... una semana, un año, un mes...
- Esa es otra cuestión.
- Normalmente les digo mientras tenga molestias.
- Esto es cierto, usualmente les digo que deben detenerlo por 3 años
Si ellos permanecen bien por 3 años y después de eso comienzan a beber café y tienen una recaída
y vienen a mí les digo en su caso necesitaba 5 años.
Por lo que la próxima vez deténgalo por 5 años, este es el argumento.
¿Por cuanto tiempo tengo que detenerlo? Porque algunas personas tan pronto como terminan
el tratamiento comienzan a beber café, ya no tomo remedios.
- Normalmente hago un compromiso con ellos y les digo, bien, suspéndelo al menos por un mes
y si después de beber café escribe que tomó uno, al menos tienen
una prueba de que el remedio trabajó aparte de esto.
Algunas veces no puedo decir por 3 años porque parece un reto muy grande para ellos.
- Mi experiencia es que algunas personas son un tipo del buen vivir, personas ricas,
dicen, ok, olvídense de George, beben café y cuando hay una recaída vienen
y les dicen que el remedio no actuó, sólo por este período de tiempo
estuve mejor pero entonces recaí totalmente, sé que han estado bebiendo café.
¿Saben cuántas veces las personas creen que leo la mente? no es eso
es mi observación, se la psicología y entiendo lo que hace cada quien
lo que piensan, etc. Pregunto, bien, ¿ha estado tomando café?
una vez, les digo no una vez sino una vez diario, sí, ok, una vez al día.
No una vez al día, algunas veces bebe 2 cafés al día. Ok...
pero vienen y te dicen que el remedio no actuó porque sólo actuó por un período
de tiempo, creen que pueden engañarme.
y hay otro grupo de personas que vienen y dicen que no hubo efecto.
Que por esto y lo otro y luego dicen no recordaba que tenía esto
y les digo, ahora tienen que decidir, dígame que está igual por completo
y le creeré.
pero si está mejor el remedio es correcto y tiene que continuar con el mismo
remedio y usted me dice que el remedio no tuvo efecto, trataré de encontrar otro remedio
para usted, lo que significa que buscaré en 2000 remedios el exacto
pero si el que le dí era realmente el correcto, buscaré 2000 meses
cada vez que venga y dándole el remedio equivocado porque perdímos
el correcto así que ¿qué piensa ahora? ¿está mejor o igual?
él dice, bien, no me dé otro remedio
porque se da cuenta que no está igual pero ya que no está totalmente bien piensa que puede
decirte una mentira y pueden creerles y le darán un mejor remedio
Hay también una pregunta de otro estudiante aquí, dice que en el parágrafo 46
hay un lugar sobre la vacunación, ¿puede explicar esto?
Hahnemann dice sobre los efectos positivos de la vacunación ¿lo hace?
En el parágrafo 46 no habla de vacunación, más tarde hablará de ello
pero lo que ha sido mal interpretado sobre la vacunación y Hahnemann es esto
Que Hahnemann trataba epidemias en su época que estaba mucho más
en acción epidemias infantiles y había descubierto que si conocía el genio
de la epidemia el trataría 1, 2 ,3 4 personas y de 4 personas 3 necesitarían Bell.
y después trataba algunas más y de 10, 7 necesitaban Bell.
El genio para esta epidemia era Bell así que daba Bell a muchas otras personas
y descubrió que minimizaba la epidemia.
Las personas que tomaban Bell era un pequeño porcentaje de la población
que se sentía enferma y dijo que era un medicamento preventivo, una homeoprofilaxis
lo llamaron después e hicieron algo grande de eso.
Algunas personas dijeron daremos Thuja y estarás protegido del  viruela
Daremos otro remedio y estarán protegidos de la varicela.
Daremos otro para protegerles de la tos ferina.
sin la epidemia les daré ahora, no hay epidemia, y esto que les di
les protegerá cuando venga la epidemia, no se preocupen, no la tendrán.
Esto es totalmente equivocado ¿por qué?
porque los remedios potentizados actúan una vez que los síntomas están en la persona
entonces con el poder de los hechos que los síntomas se están manifestando, entonces la acción
del remedio puede ser curativa, de otra forma toman un remedio que no tiene nada
que ver con su presente sintomatología
el organismo lo más que puede hacer, si hay síntomas de experimentación después de un mes,
o dos, se librará del síntoma y regresará a la normalidad.
Por lo que no hay razón lógica para que un remedio que tomé hace dos años
me vaya a proteger de la malaria que es una epidemia en este momento.
Ahora, lo que Bell hizo durante ese tiempo de la epidemia, era para esas personas
si toman Bell y hay un efecto en la epidemia, fiebre escarlatina, lo que sea
pero continúan tomando Bell, por lo que la fiebre escarlatina
tan pronto como se manifiesta el primer síntoma, están tomando el remedio correcto
porque el genio de la epidemia es Bell y reduce el efecto y el progreso
total de la enfermedad.
Por lo que la acción es curativa de nuevo, no preventiva.
Al momento que hay una epidemia y conocen el genio epidémico, deben darlo
a sus amigos, población y algunos de ellos se librarán o
pasarán por la epidemia de forma suave.
Estos son los hechos, de otra forma estaremos siendo atacados por charlatanes, diciendo mentiras
a las personas y por supuesto la responsabilidad que pueden causarnos por hacer
tan tremenda cosa ¿quién toma la responsabilidad? Debo decir a las personas que en lugar de
Bell den vacunas? ¿A toda la población? y estaremos salvados
2 personas morirán y la tercera seré yo
por lo que las ideas irresponsables de este tipo manifiesta una y otra vez
Por ejemplo influenzinum es un remedio que si lo dan durante una epidemia puede proteger
a algunas personas pero ¿qué sucede?
Digamos que dan influenzinum a sus amigos o a su grupo
la cosa es hoy, ¿quién puede tener influenza?
Muy pocas personas porque estamos enfermos crónicos y estamos protegidos
de tener una epidemia por el hecho de estar lo suficientemente enfermos
por lo que no pueden atribuir el no-efecto de la influenza al hecho de que dieron
Influenzinum a las personas. Algunas veces las personas me piden Influenzinum para protegerlos.
Cada año me protege, por favor démelo, sé que está muy enfermo y
le digo puede tomarlo, él estará protegido por supuesto.
Pero si lo traté y conozco su nivel de salud no le diré
tome Influenzinum para protegerse porque no estaré seguro de ello.
pero estoy seguro de que tan enfermo está alguien
- Me gustaría decir algo sobre la pregunta que dio antes, cuando preguntó
¿qué debo decir a los estudiantes si ellos escuchan de un maestro una cosa y
de mi otra cosa? Creo que es fácil recordar sus primeras palabras
del curso de 4 años, primero nos dijo, no deben creer nada de lo que escuchen
de mí, tan sólo escuche, vayan a casa y vean si funciona.
Puedo decirle que realmente funciona, si consecuentemente sigues las reglas de la homeopatía
y creo que los otros maestros pueden tener mejorías en algo en sus pacientes
pero nunca han visto una cura verdadera.
- Bueno, ella fue la primera en tomar el examen que tuvimos para
el curso de 4 años por lo que ella entiende.
Una vez que entienden es fácil seguir pero si tienen un conocimiento superficial
y dicen bueno, deja intento esto y lo otro y se encuentran con el primer caso difícil
¿qué van a hacer para diferenciar otros métodos? Entonces estarán perdidos
Esto es seguro pero si insisten, aún si pierden a un paciente, no importa.
Le dicen, no puedo tratarle, no puedo encontrar su remedio.
Como ayer, vieron el ejemplo, frente a ustedes, dije no sé el remedio.
Háganle como gusten pero no puedo tomar este caso, pierdo este caso pero en realidad no
porque permanezco fiel a mis principios.
Lo que quiero es decir siempre la verdad y no engañar a nadie.
Esto es muy importante para la conciencia de un homeópata.
Porque es tan fácil engañar a las personas, hay personas que dicen cosas locas
a los pacientes y ellos lo creen y van y hacen...
No quiero mencionarlo ahora pero al final el paciente está totalmente igual.
No hay diferencia en su salud, están desesperados.
Se alejan y dicen que la homeopatía no funciona, él me prometio...
¿Pueden imaginar a las personas que mantienen que no tienen
que potentizar un remedio? Que lo que tienen que hacer es escribirlo en un pedazo de papel
Lyc 10M y poner sobre este papel un vaso con agua y este papel hervirá el agua
y potentizará el agua y se volverá Lyc 10M
Después lo dan al paciente para que lo beba, esto se mantiene en una discusión pública.
Las personas no se levantan y dicen está completamente loco.
¿Qué puedo decir?
y entonces cuando en Inglaterra el ministerio de salud quiera extinguir la homeopatía
del sistema de salud pública ¿qué puede decir la gente?
¿Pueden levantarse y argumentar? Ustedes han dicho esto, ¿pueden argumentar? son charlatanes
y deben ser sacados del NHS (Servicios Nacionales de salud)  si mantienen tales cosas.
¿Es esto correcto o no? Cosas increíbles con las que tengo que lidiar.
y aún hay personas que creen
- No es el ministerio de salud quien quiere detener la homeopatía
son muchas otras personas atacando, es la BMA (Asociación Médica Británica) y la razón por la que nos atacan
no es el potentizar 10M con un pedazo de papel sino por nuestros principios básicos.
Atacan cosas como la potencia, el similimum, los fundamentos de nuestra profesión.
No está basado en tonterías, estamos siendo atacados por nuestras raíces.
- He asistido a todos estos procesos, lo que sucedió en el parlamento
y los argumentos eran que las personas del parlamento que
mantienen la homeopatía deberían ser expulsados.
He asistido a todo el asunto y lo tengo todo...
Si gustan puedo darles los datos
pero la cuestión para mi no es esa, quienes nos acusan
por supuesto la asociación médica estará muy feliz de librarse de la homeopatía
por supuesto las compañías farmacéuticas tendrán su propia gente
en el gobierno y los presionarán para sacarlos pero todo esto está
basado en el hecho de que no hay efecto y que las personas engañan y la NHS
paga dinero por nada, por ningún efecto. Este fue el argumento.
¿Por qué se debe gastar dinero en tonterías?
Pueden venir y decirme que es tontería cuando me traen 10 casos
y les pregunto cuánto han gastado en su vida en su salud y cuánto
gastaría ahora que les trate y lo descubre, no vienen a mí.
Se mantienen con argumentos que han sido promovidos por personas
irresponsables y tienen los argumentos, dicen ¿qué sucede aquí?
Gastamos dinero para nada, no es una cuestión de quién los acusa
porque la industria farmacéutica tiene una red que puede afectar aún
al primer ministro, no tienen problema si el asunto se vuelve serio
es cuestión de dinero ya sea de un millón o un billón.
Pueden hacer lo que quieran pero las bases y argumentos en los cuales basan
su decisión de sacar a la homeopatía del sistema de salud está basado en el tipo de tonterías
que hemos dicho y expuesto públicamente.
- La verdadera razón del por qué el remedio que es... cuando un vaso de agua es puesto sobre un pedazo
de papel con el remedio escrito, la razón por la que no funciona es que el remedio
está escrito en latín, si lo escriben en griego funciona.... ha sido probado...
- Para nosotros quizá esta cosa del pedazo de papel o los remedios enviados con energía
parecen tonterías pero para otras personas decimos sobre potentización
de los remedios y muy pequeñas cantidades, todo esto también suena como tontería.
Así que ese es el problema, lo que pienso que es debemos enfocarnos en producir evidencias
con resultados clínicos y es lo que pudiera convencer a las personas eventualmente.
Y lo que también me gustaría decir sobre la medicina basada en evidencia
todo el concepto, en sí no encontrará el mecanismo exacto para funcionar.
Es sobre evidencia clínica, es sobre intentos clínicos que muestran que algo
tiene estadísticamente estos resultados por lo que no deberíamos estar en contra de la medicina basada en evidencia
No es exactamente el mecanismo del laboratorio sino de los resultados clínicos.
- Es correcto, no estamos en contra la MBE (Medicina Basads en Evidencia), estamos a favor pero decimos que la MBE
se base en una cura verdadera, no creo que esté correcto al decir que es todo lo que quieren decir.
Quieren decir, díganos el mecanismo a través del cual han restaurado...
- Sobre la medicina basada en evidencia está muy estandarizado, tienen varias categorías de evidencia de la
A a la E, no recuerdo exactamente pero es algo así como la evidencia A viene de la perspectiva de los
ensayos, B del control aleatorios que significa placebo y C viene de
un buen conocido maestro en un tema y ha tenido resultados en algo.
Esto es llamado evidencia categorizado C, no tan bueno como A
Está muy estandarizado, con MBE
- Ellos lo han estandarizado pero mi argumento es que podamos mostrar evidencia
de que curamos personas.
pero para poder hacer esto, tenemos que estar de acuerdo en qué es curar a una persona.
Por lo que una persona que está loca y es tratada con homeopatía y ahora tiene
una úlcera duodenal es una cura basada en evidencia.
Tenemos que estar de acuerdo en la calidad de vida que se considera como MBE
Tenemos varios escritos si van directo a la ciencia, si van a Pubmed
encontrarán mucha investigación que muestra efectos de remedios homeopáticos
pero esta investigación ha sido basada en una idea equívoca de investigación para nosotros.
En el último congreso de Ginecología en Atenas, presentamos una investigación
que fue hecha en el hospital público "Helena" en el cual las mujeres
de 40 que habían tratado con todo tipo de diferentes métodos no pudieron embarazarse
a través de la homeopatía fueron demasiadas, cerca del 70% tuvo un efecto
se embarazaron.
Tal investigación está basada en 1 a 1, es decir que no dimos un remedio
a todas ellas, ellos dicen que den un remedio a todos ellos y si tienen un efecto
entonces lo aceptaremos.
¿Por qué no aceptar el hecho que estas mujeres estériles tenían la posibilidad
de embarazarse bajo el tratamiento homeopático?
Cuando envían una investigación como esta ellos tiene demasiados argumentos contra ella
porque no es de acuerdo a sus estándares como usted lo ha dicho.
La aleatoriedad y todo este tipo de estandarización que han impuesto
¿Cómo pueden probarlo? Lo que podemos probar es la evidencia.
De cada 10   7 se embarazaron, el número es pequeño, necesitamos más números
¿Cuántos necesitan? 40, bien, lo haremos con 40, oh, sí, pero ....1, 2, 3, 4, 5 parámetros
no fueron correctos, siempre encontrarán...
y es por ello que me mofo de esta evidencia.
Vienen más tarde después de un estudio de doble ciego que se ha hecho y critican
el estudio y destruyen el estudio pero mientras tanto el remedio
que fue seleccionada para ser el agente curativo ha sido distribuido
por todo el mundo
pero hay un estudio después que dice que la investigación no fue correcta
las personas que hicieron la investigación se les pagó por la industria farmacéutica
a estas personas... nadie critica eso, esto es cierto porque son muy buenos.
Ella fue la primera en entrar a la escuela de medicina y fue la primera en graduarse
ella es un genio, sabe mucho.
- No comprendí 2 cosas sobre la lección de ayer.
No entendí que en una lista de síntomas obtenidos de la experimentación de un remedio
en una persona, cómo podemos distinguir el efecto primario y el efecto secundario
del remedio?
- Esta es una buena pregunta, no tiene que distinguirlos.
En sí tiene que grabar tanto los síntomas primarios como los secundarios
en una experimentación y se vuelve la imagen del remedio.
El dice en le efecto primario hay en Opio, por ejemplo, constipación, en el efecto secundario
el organismo viene y tiene diarrea.
Por lo que Opium puede ser indicado en ambos, constipación y diarrea.
Así que tienen que registrar todos los síntomas desde el inicio que comienzan la experimentación
tienen que registrar todos los síntomas.
Inicialmente registrarán síntomas primarios y a lo largo registrarán
también síntomas secundarios.
- Bien, y la otra pregunta es que no comprendí la razón del por qué si una persona
mejora un poco después de un remedio y luego tiene una agravación podemos definirlo
como incurable ¿por qué?
- Esta es una observación de los antiguos maestros, especialmente Kent quien era un verdadero sanador.
El trató cientos de pacientes y tuvo mucha experiencia
él notó este fenómeno que una vez que dan un remedio en una patología profunda
y hay una mejoría tienen que ser cuidadosos
si ahora dan otro remedio y en lugar de una agravación inicial hay una
mejoría y después una recaída, esto indica una vez que suceda 2 o 3 veces que
el paciente es incurable de acuerdo a él.
Pero también dijo algo en lo que no estoy de acuerdo
que si hay una agravación, la agravación puede ser tan grande que quizá
el paciente muera, yo he dicho que no todos los casos son así,
hay casos en los cuales hay una larga agravación, la vida del paciente está realmente
en peligro pero durante la agravación, si observan, pueden ver el siguiente remedio
y pueden darlo y entonces revierten el proceso
pero esa larga agravación como se esperaba en el caso que vieron ayer
tenemos que esperar 2 o 3 meses y el niño permanecerá en cama gritando
pero entonces eventualmente la imagen del siguiente remedio puede aparecer, apraecerá
y lo darán y entonces comenzará el otro proceso de mejoría.
¿En cuál escuela de medicina ha estudiado?
- En la Universidad de Bologna, Italia.
- Porque en Italia hay muy buenas escuelas de medicina y algunas
muy en el sur...
esperaba eso de usted... ya veo.
- Aún tengo algunas preguntas sobre la vacunación, parece que alrededor del mundo
de acuerdo a todos, muchas enfermedades han sido erradicadas, por ejemplo en EUA
no vemos polio excepto en las personas no vacunadas
sé que mencionó la última vez que las personas se dañan más fuertemente
por la vacunación son aquellas que han sido más susceptibles a la
enfermedad en particular pero aún si nadie la tiene está haciendo algo
¿Qué es lo que hace?
- En realidad no entendí la pregunta ¿puede repetirla?
- ¿Cómo funcionan las vacunas? Entendemos que son dañinas pero parecen
eliminar las enfermedades en todo el mundo ¿Cómo funcionan?
- Hay varios asuntos, es un gran tema para analizarlo propiamente pero lo resumiré
en este momento la población occidental, Europa, América, Canadá, no son candidatos
para las epidemias, la razón es que todos ellos están muy enfermos crónicamente
no hay posibilidad de que una epidemia se propague
si por suerte hay uno o dos incidentes esporádicos, tales incidentes esporádicos
no vienen al primer plano y sólo los hospitales saben lo que está sucediendo
¿Por qué las epidemias no se esparcen si hay un incidente?
La razón es que todas las personas alrededor de esa persona que se enfermo son inmunes
a tal epidemia por sus propios problemas crónicos
por lo que no se puede esparcir, no puede ir de uno a otro porque no hay posibilidad
de infectarse, esa es una razón.
La segunda razón es que las epidemias se manifiestan en olas
hay períodos donde la TB arrasa matando muchas personas y la ola disminuye
antes de la manifestación o descubrimiento de la vacuna.
Disminuye de acuerdo a las estadísticas.
Por lo que verán que hay olas naturales de epidemias las cuales después de que hay un pico
decrecen por sí mismas aún sin una vacunación.
y esto lo observamos en áreas donde las personas pueden ser afectadas como los asiáticos
y los sudamericanos quienes son las personas para las cuales esta observación es válida.
Hay verán una ola venir y matar gente e irse y
no regresar o en 1, 2 o 3 años viene y para el quinto. se va.
Regresa en 10 o 15 años.
Si no toman en consideración todos estos factores no podrán sacar
conclusiones correctas.
Porque ¿creen que la viruela  se ha eliminado debido a la vacunación?
El argumento puede ser que la viruela atribuida a la mala salud de
las personas, por lo que no pudieron por el daño, contraer
la viruela o cualquier otra enfermedad aguda.
Si realmente queremos tener hechos reales debemos observar poblaciones como India
Pakistán, personas asiáticas.. en como se comportan las epidemias allí.
Y veremos que hay veces que laTB llega o una epidemia llega.
En India me han dicho, yo no lo he visto, que en años anteriores
antes de la guerra, dejaron a una ciudad sin la vacuna de la viruela
en la India la viruela se activó y otras ciudades fueron vacunadas
la epidemia vino en ambas, la ciudad con vacuna y la ciudad sin vacunas
el número de muertes fue similar ¿qué dicen de eso?
Escuché mientras estuve en la India en los colegios, no tengo los hechos reales pero si esto fue cierto
es algo que tenemos que explorar para ver si realmente
en una población fuerte la vacunación es efectiva o no.
Porque mi teoría de la vacunación es que la vacunación que se da a un fuerte
organismo es rechazada, el efecto no permanece.
Hay una reacción con un abceso y la persona ya no es inmune.
Regresa al estado original, esto podría explicar por qué la muertes entre
una y otra ciudad fueron las mismas.
Porque cuando una epidemia viene, las personas que fueron vacuanadas, la mayoría
estaban listas para contagiarse de nuevo porque se habían librado del efecto de la vacunación.
¿Por qué fue lo mismo? porque pueden decir que la población
que era sensible a la viruela, en la ciudad de la vacunación,
debió haber sido protegida más que la otra ciudad.
pero qué pudo haber sucedido a aquellos que fueron vacunados
y se libraron de la vacunación, quizá quedaron sensibles a la viruela.
entonces serían victimas fáciles como en una persona no vacunada y aún peor
por lo que algunas de las personas de la ciudad vacunada se enfermeron debido a la vacunación
y no pudieron contraerla pero los números fueron los mismos porque la ciudad
que tuvo la vacunación y las personas que se libraron del efecto de la vacunación
se mantuvieron con una extra sensibilidad a la viruela.
Este es el por qué de las muertes fueron iguales en estas dos ciudades
estos argumentos que pudieron ser investigados
son cosas difíciles de investigar, lo entiendo, pero antes de llegar a conclusiones
y decir vean la población, vean por qué Sabin
lo que ha hecho por la poliomielitis... los salvó pero ¿a qué costo?
¿Es el costo una enfermedad similar como ME la cual se expande como una epidemia hoy en día?
¿es el costo? quizá tengamos que examinarlo antes de llegar a conclusiones
las vacunas han afectado y salvado entre comillas ¿de qué manera?
Genio ¿qué dices? ¿Te rindes a tu cualidad de genio?
Les diré algo, no es la idea de leer esto e ir de nuevo
la idea es realmente entender en profundidad y aclaren los asuntos
por lo que si son claros entonces pueden dar respuestas a quien los rete.
Lo que Steven ha dicho ahora es una pregunta que se me ha hecho muchas veces
por tantos médicos alópatas.
Cuando dan una respuesta que es lógica, se detienen y piensan
pero si dicen no lo sé, dejan un hoyo negro.
¿Alguien que no haya hablado aún?
- Tengo una pregunta en mi cabeza quizá ya por 3 años
- Le envié un e-mail ¿puede leerlo?
La pregunta es sobre como la personalidad del paciente es influenciada por
sus predisposiciones, digamos que tenemos un caso crítico del nivel 1, por ejemplo Calc
el paciente produce una clara imagen de los síntomas de Calc en el estado
de un sensible equilibrio de salud, él tiene rasgos que han sido conectados
con el tipo constitucional de Calc.
Podemos decir que es un paciente psórico y es muy saludable
pero tengo una pregunta hipotética
si el paciente calc-c  antes de nacer hereda diferentes complejos de predisposiciones
por ejemplo predisposición psicósica y es lógico que cuando la enfermedad se manifieste
en estos pacientes el otro remedio (Calc) sería indicado
pero no puedo en lo absoluto entender en el estado de salud de este paciente con
predisposición psicósica ¿por qué esta predisposición influenciará la personalidad?
- Espere un momento, ha cometido un error al pensar que una persona nace como Calc
y también supone que esta persona tiene una predisposición por un miasma psicósico
también tiene una predisposición para el miasma sifilítico
hay varias cosas que está preguntando, pensé que era una pregunta lógica
en la cuál diría si una persona nace como Calc entonces que consideramos
como sintomatología si está en un estado de equilibrio?
Esto significa ¿cuándo su patología se manifestará? ¿a qué edad?
¿con qué provocación? si él está balanceado
nace saludable, está equilibrado y a la edad de 20 años tiene un estrés
y hay manifestaciones de síntomas de Calc
los rasgos de su personalidad ¿cómo pueden ser influenciados por el hecho de que es Calc?
más aún si él tiene un misma psicósico y sifilítico subyacente?
¿cómo terminará toda esta mezcla?
Le confundí porque no quería preguntar esto, usted preguntaba algo más
que no entendí pero no importa.
Ahora esta puede ser una pregunta con la que esté de acuerdo y a todos les gustaría escuchar la respuesta.