Creo que hay una pregunta aquí.
Si un paciente viene con un eczema crónico y no ha estado con medicamentos
homeopáticos previamente, cuando prescribimos el remedio correcto ¿donde vemos
generalmente la agravación? ¿Qué tipo de agravación podemos esperar?
¿Qué tipo de agravación esperaremos en un caso donde no ha habido remedios previos?
Una persona viene directo a la homeopatía a tratarse por un eczema.
La agravación la verán en el eczema en sí y puede ser uno de los casos
donde puedan ver realmente la agravación frente a sus ojos con el eczema
del paciente.
Primero el eczema se vuelve más grande, después el prurito por 1 o 2 días y después
si el remedio es correcto, el eczema comenzará a desaparecer de arriba hacia abajo.
El eczema puede estar en todo el brazo y terminará el último mes en los dedos.
Esa es la dirección correcta, estén absolutamente seguros que han dado el remedio correcto.
Pero hay una agravación definitivamente.
Algo con lo que deben ser cuidadosos con estas personas que tienen eczema severo
usualmente usan cremas para cubrir el prurito y el eczema y antes de dar el
remedio tienen que decirle que detenga las cremas por un período de tiempo, pueden necesitar
aún un mes sin medicación antes de ver un verdadero alcance del
eczema.
Por lo que debe permanecer sin ninguna medicación por 1 mes y tomar el remedio.
De lo contrario tendrán un problema a continuación, saben que esperan una
agravación después del remedio correcto, entonces detiene el medicamento y al día siguiente
toma el remedio y hay una agravación
ahora después de un mes no sabrán si la agravación fue debido a que detuvieron
la crema o por su remedio.
Y tendrán que esperar 2 o 3 meses para ver que el eczema no va bien
para poder comprender que el remedio es equívoco y tienen que cambiarlo.
Venga aquí. Todos deben venir aquí para que estén en el video.
- ¿Qué pasa si hay pus y tienen una inflamación? Cuando detienen la cortisona.
Si es un eczema severo y hay pus e inflamación, se rascan
si al detener la cortisona ven una gran agravación dan el remedio
no tienen que esperar un mes, significa que el organismo es fuerte y se rinde
inmediatamente, lo que estaba suprimido saldrá inmediatamente.
Es una buena señal y pueden dar el remedio directamente
con la agravación después de detener la crema.
- También ¿cuál es su experiencia en relación a las potencias?
Las potencias en el eczema no debe ser muy alto, 200CH es una buena potencia
para un eczema, 1M y recaídas pueden ir más alto.
pero comenzar con una 200CH es una buena idea.
- Tengo 2 preguntas, la primera es si las personas, porque dijo que sabemos que las erupciones
en piel son buenas, ¿qué hay de las personas que tienen problemas de piel artificiales? por ejemplo
picadura de abeja tienen edemas, estas personas están más protegidas que otras que tienen
la patología expresada en la piel?
Porque fueron picados y tienen edemas ¿estas personas están más saludables?
- Cuando alguien es picado por una abeja puede tener una pequeña espinilla con poco dolor
y rascarse, puede tener una gran agravación y tener también, algunas personas son alérgicas,
una reacción completa y morir, hay diferentes reacciones a la picadura de una abeja.
pero como regla general, si alguien ha sido picado por una abeja y no ha muerto
significa que tendrá una reacción típica, es algo bueno para el organismo ser
picado por abejas, el problema no es ser picado por 20 abejas al mismo tiempo
esto no es bueno
- Los productores de miel son picados por ejemplo
- Ellos son usualmente inmunes a la picadura de abeja y por lo general tienen un
organismo saludable, los cuidadores de abejas son un extraño fenómeno
todos los cuidadores de abejas que he conocido están equilibrados, gente aterrizada
con buenas emociones y una vida feliz.
Hablo de los cuidadores de abejas que son fanáticos, les encantas las abejas
estas son personas que he encontrado que son buenas personas con buen corazón
buenos organismos, picados por las abejas tantas veces sin problemas y es bueno para ellos ser
picados, también yo tengo abejas y me han picado varias veces por lo que ahora soy más cuidadoso
no ser picados por las abejas porque pueden picarme alrededor del ojo
y mis ojos cerrarse y no quiero venir aquí y se asusten.
Una vez me picó una abeja y tenía que viajar al día siguiente a Holanda
donde tenía un seminario, me picó una abeja y la hinchazón fue terrible.
se me cerraron los ojos y le dije a la secretaria, tengo que salir mañana pero no es
posible, debo tener una excusa porque las personas se reunirán en 2 días
en Holanda para el seminario y no puedo ir.
Así que por favor traiga mi cámara y retrate mi condición que estaba empeorando
cada vez más, por mientras encontró la cámara, preparamos todo y
mientras ella me filmaba, dijo veo a través de la cámara que está
desapareciendo porque había tomado antes Apis.
Esperamos, tomamos otro foto más tarde por si permanecía, más tarde se había ido
y viajé y no pudieron ver nada, Apis me ayudó mucho.
Apis es un buen remedio para esto como todos ustedes saben.
Y puedo confirmarlo por experiencia propia.
- Mi segunda pregunta, si tenemos un incidente agudo y tenemos una imagen clara
de un remedio pero suponga que no tenemos acceso al remedio y dejamos que el organismo
atraviese por el agudo por sí mismo
¿es mejor dejarlo así o es mejor dar el remedio?
porque algunas veces tenemos un resfriado y decimos, bueno, no tomaré ningún remedio
hay una clara imagen pero se va por sí solo ¿esto es bueno?
- Depende, algunas veces el organismo está débil y si dejan que pase el agudo
se lleva toda la energía y hay una recaída
si el organismo es fuerte no hay problema, pueden dejarlo ir.
Aún en el segundo caso que el organismo es fuerte, es mejor dejarlo sin
un remedio o es mejor dar un remedio ya que tiene la imagen?
- De el remedio. Hay una pregunta más.
Las cesáreas son hechas frecuentemente cuando no es necesario
¿Cómo influencía la cesárea en los bebes? Las cesáreas se hacen por la presentación
pélvica del bebe.
La presentación de nalgas es algo que no pueden evitar y quizá
tienen que hacer la cesárea, hay veces donde un remedio dado unos días antes del
nacimiento voltéa al niño de forma impresionante a la posición correcta.
y esto lo hace mayormente Pulsatilla. Puls ha actuado muchas veces, esta es nuestra experiencia.
De momento estamos conduciendo una investigación en uno de los hospitales públicos
en Atenas pero no tenemos suficientes casos
los griegos que están aquí pueden escuchar y enviar casos propios
cuando hay una presentación de nalgas y el momento del nacimiento se acerca
tiene que ser más de 34 semanas, pueden enviarlos a la Aretaieon donde el programa
se lleva a cabo.
- He dado Puls en 2 ocasiones 200CH una dosis dentro de las 4 horas
ambas veces ha funcionado, la posición cambió.
- Les cuento esto pero les daré un ejemplo de cómo se puede usar equivocadamente esta información
Una mujer embarazada fue con un médico griego y dijo que tenía este problema
él le dijo que no se preocupara que hablaría con el niño para que se volteara
él dio pulsatilla y el niño se voltió
Los pacientes creen que somos magos, bien, si él tiene la información que la use
pero que la use apropiadamente.
Tampoco he dicho que en todos los casos de presentación de nalgas sucederá
Sucederá en muchos casos pero no en todos.
Así que él estaba seguro que hablando con el niño él se voltearía.
El trauma en los niños por la incisión en la madre no tengo
información para decirles que con seguridad el niño esté traumatizado y tiene esto u lo otro.
¿Puede hablar? Ella es pediatra.
- Hay estudios que dicen que los niños nacen con cesárea tienen más enfermedades alérgicas.
Eczema, asma, trastornos de aprendizaje y atención y problema de conducta y
sobre todo, lo más importante es que con la cesárea el cerebro de la madre no produce
las hormonas necesarias para conectar con el niño.
Todos estos niños no pueden conectar con sus madres y lo opuesto, la madre
no se puede relacionar con el niño por lo que tenemos personas desconectadas.
- Gracias, como la pasión, ella siempre es apasionada
en mi experiencia no he conectado esto por qué el niño nace con esto u lo otro.
Es por ello que pregunto, esta es una muy buena información lo que dice.
Que la madre no atravesará todo el proceso por lo que el equilibrio hormonal
no se completará, se detendrá de forma que el niño será prematuro
he escuchado casos donde dicen que el ginecólogo estaba ocupado y tenía
que ir a una fiesta a las 11 y la mujer tenía que parir como máximo a las 10
así que le daba inyecciones y la mujer paría a las 10
hay tales casos, no soy yo quien critica
todos critican este tipo de comportamiento
Italiana, venga aquí, ¿Cuál es su nombre?
- Sara, mi pregunta es que si damos un remedio homeopático pero no vemos
una agravación pero todos los síntomas desaparecen en un período corto
¿cómo podemos distinguir entre una supresión y un buen remedio dado?
- Esta es una buena pregunta.
Si hay una supresión la recaída será en unos pocos días
significa que la mejoría durará 10, 15 días y todo regresará
si lo que dice es correcto porque dice que los síntomas se han ido
significa que el remedio era correcto cuando todos los síntomas se van
porque en un remedio parcial  no todos los síntomas se van
algunos de los síntomas se van.
Si todos los síntomas se van sin agravación significa que la persona pertenece
a los niveles más altos 1 o 2 donde el organismo es muy saludable, la patología no es
profunda y no hay una agravación perceptible.
Siempre hay una agravación pero no ponen atención en estos niveles
dicen que no hubo agravación
pero mientras bajamos de nivel y la patología se hace más seria
entonces la agravación está ahí.
Cuando me dicen que nunca han visto una agravación hay 2 cosas
ya sea que son gente muy sana o no dieron el remedio correcto.
Cualquiera de las dos es válida, tienen que ver una agravación.
Debo leerles de acuerdo a lo que han dicho un e-mail que recibí y lo ví hoy.
Dice, no estoy en Alonissos, es alguien que venía a Alonissos, debo llorar.
pero no lloro porque tengo el vithoulkascompass y el efecto que he visto con v.c.
ahora confirma que usted ha estado enseñando siempre con agravación
con síntomas que regresan, ahora puedo verlo.
Por supuesto es un homeópata desde hace 15 años pero nunca había visto
la agravación inicial, los síntomas regresan por lo que está sorprendido.
Él dice, Dios mío, es una herramienta maravillosa!!
Cuando escucho personas decir que no hay problema por beber café.... no más preguntas.
Parágrafo 81, El hecho de que este agente infectante extremadamente antiguo,
haya pasado gradualmente, agente infectante probablemente sarna (psora) porque
la sarna es la erupción de piel que está infectando.
El hecho de que este agente infectante extremadamente antiguo, haya pasado gradualmente
a través de muchos millones de organismos humanos, en algunos cientos de generaciones,
Aquí dice que hay algo que es increíble pero desafortunadamente es cierto
Ven a Medorrhinum y sospechan que ha sido infectado por gonorrea
le preguntan si ha sido afectado por gonorrea y dice que no ¿su padre? no.
Aún la infección pudo darse generaciones atrás, una mala infección
que permaneció en los genes de una generación a otra, esto es lo que él dice
La sarna, el miasma psórico, que ha sido suprimido, permanece en el
organismo humano por millones de generaciones
Es difícil percibir este aspecto pero me temo que es cierto.
alcanzando así un desarrollo increíble, hace concebible en algún modo
como pueda ahora desplegar tan innumerables formas morbosas en la gran familia humana,
particularmente cuando consideramos que número de circunstancias
contribuye a la producción de esta gran variedad de enfermedades crónicas
Recuerdan cuál era mi problema, ahora él mismo tiene un problema, dice cómo e
intenta dar una respuesta, ¿Cómo es ya que tenemos todos las bases que son las mismas
los miasmas ¿tenemos tal variedad de patologías? Veamos que dice él.
Algunas de estas causas que ejercen una influencia modificadora sobre la transformación
de la psora en enfermedades crónicas manifiestamente dependerá algunas veces sobre el clima y
el carácter físico peculiar del lugar de residencia,
a veces en las muy grandes variedades en el entrenamiento físico y mental de los jóvenes,
ambos de los cuales pueden haber sido descuidado, retrasado o llevada al exceso,
o en su abuso en el negocio o las condiciones de vida, en materia de dieta
y de régimen, las pasiones, las costumbres, los hábitos y costumbres de diversos tipos.
Se pone a sí mismo la pregunta que ponía ayer y él da la respuesta
¿cómo es que se debe a circunstancias ambientales y también educativas,
cómo las personas fueron criadas por sus padres, depende de qué dirección
la patología tomará cuando se manifieste.
esta gran variedad de enfermedades crónicas (síntomas secundarios de la psora),
por lo que todas estas patologías son consideradas como síntomas secundarios de la psora.
además de la diversidad indescriptible de hombres respecto a su constitución física congénita;
de manera que no debe sorprender si tal variedad de influencias nocivas
obrando interna o externamente y a veces continuamente sobre tal variedad de
organismos compenetrados del miasma psórico, produzca una variedad innumerable
de defectos, lesiones, desarreglos y sufrimientos que hasta ahora habían sido tratados
en las obras antiguas de patología bajo cierto número de nombres especiales, como enfermedades
de carácter independiente.
Así que esta es una de las más avanzadas ideas de Hahnemann.
Él se atreve a decir que aunque el fondo es el mismo debido a diferentes factores
la dirección de la patología toma diferentes formas dependiendo del carácter
de la educación, del medio ambiente, etc.
Hay algo más. Ahora, ustedes tienen que conectarlo con eso.
Ya saben que todos los individuos son únicos. Nadie es la copia exacta de otro.
Hay una prueba de ello.
Huella dactilar, correcto. Si usted pone su huella digital no se ajusta con la de nadie más.
Esto significa que cada organismo, 8 mil millones de personas son diferentes el uno del otro
y es la razón por cuál la huella digital es diferente una del otro.
porque lo más probable es que la huella digital es una imagen general de la estructura
del organismo, muestra el carácter, muestra la enfermedad, la salud, etc.
Si se estudiara la huella digital quizá pudiera revelar mejor que el código genético
la predisposición de las enfermedades.
Les doy ideas a los investigadores.
Ahora espero que alguien tenga una objeción ¿Cuál debería ser?
Muchas veces me he preguntado yo mismo cuál es la diferencia entre mis observaciones
y las observaciones de millones de médicos que no han descubierto
lo que yo he observado ¿cuál es la diferencia?
Descubrí hace años que nunca aceptaré nada de lo que me dijeron o me
enseñaron antes de que pase por mi propia mente crítica y ver si
esto era realmente lógico o pueda ser cierto o no, por lo que les daré una idea.
He dicho que 8 billones de personas son diferentes entre sí, decimos que prescribimos de forma individual.
Por lo que deberían tener idealmente 8 billones de remedio para cada uno de los individuos
de esta tierra ¿es esto correcto? no, lo que digo es lógico
si mantenemos que tratamos en bases individuales y no en bases masivas
significa que encontramos un remedio individual, el remedio que el organismo necesita,
por lo que tenemos algunos remedios, en la Materia Médica de Boericke tenemos 870 remedios.
y diferentes personas han añadido y han hecho 2000 a 3000 remedios
que decimos que tenemos disponibles, en la práctica solo usamos 250 remedios.
con una probabilidad de 1 en 10,000 para ir de nuevo a estos 250 remedios
Así que ¿qué sucede?¿por qué las personas se curan?
me hago estas preguntas yo mismo pero no se la respuesta
les dejo con un problema, entiendo.
Parágrafo 82, Aunque por el descubrimiento de esa gran fuente de enfermedades crónicas,
como también por el de los remedios específicos homeopáticos para la psora,
la medicina ha avanzado algunos pasos acercándose al conocimiento de la naturaleza de la
mayoría de las enfermedades que tiene que curar, no obstante, para fijar la indicación en cada caso
de enfermedad crónica (psórica) que el médico es llamado a curar, es tan indispensable al médico
homeópata el deber de una cuidadosa comprensión de sus síntomas observables y característicos, me perdí
Está más allá de la creencia que el tren de pensamiento. Tengo que leerlo tres veces antes
de poder seguir, es tan indispensable al médico homeópata, como lo era
antes de ese descubrimiento, pues no puede verificarse la curación real de esta o de cualquiera
otra enfermedad sin un tratamiento estrictamente personal (individualización) de cada caso;
solamente existe alguna diferencia en la investigación según se trata de una enfermedad
aguda o de rápido desarrollo o de una enfermedad crónica; considerando que
en las enfermedades agudas los síntomas principales nos impresionan y son evidentes a nuestros sentidos
con más rapidez, y de aquí que se requiera mucho menos tiempo para trazar
el cuadro patológico y un interrogatorio breve, como que todo es
evidente por sí mismo, mientras que en una enfermedad que ha estado gradualmente progresando
por varios años, los síntomas son mucho más difíciles de descubrir.
En pocas palabras él dice que antes de descubrir la psora las cosas eran diferentes.
Ahora hemos descubierto los remedios que pueden afectar los efectos de la psora
los efectos de la psora son de 2 tipo, una enfermedades agudas, mayormente se refiere
a las epidemias que tienen características similares y 2 las condiciones crónicas
las cuales no tienen características similares y necesitan más cuidados
individuales, él dice en las enfermedades agudas tenemos síntomas similares y quizá
podemos encontrar de 3 a 5 remedios que encajen para este agudo.
pero en lo crónico tenemos que buscar mucho más porque la dificultad es mucho mayor
para descubrir el síntoma individual que cada uno tiene en las enfermedades crónicas.
Parágrafo 83, El examen individualizado de un caso de enfermedad, para el cual
sólo daré en este lugar las instrucciones generales de las que el practicante sólo retendrá
en su mente lo que es aplicable a cada caso individual, no exige al médico
más que ausencia de prejuicio y sentidos perfectos, atención al observar
y fidelidad al trazar el cuadro de la enfermedad
Dice que para encontrar la imagen individual del paciente
lo primero que deben tener en mente es que no deben prejuiciar.
Prejuiciar significa que
un médico sabe que cuando tienen tos los pulmones sufren
así que tienen tos, tienen bronquitis, este es un prejuicio.
Significa que porque saben ciertas cosas las proyectan y no
observan objetivamente, no esperan a ver realmente lo que está sucediendo con el paciente
para encontrar cuáles son las características individuales de cada caso
dicen, bien, ya sé, lo mismo hacemos proyectando muchas veces especialmente
aquellos que les gusta el psicoanálisis de la homeopatía.
Ven que la homeopatía les permite psicoanalizar, proyectar, decimos
estoy seguro que esta persona no tiene miedos pero seguro tiene miedos porque
cuando le pregunté si tenía miedos movió su cabeza a la derecha.
Hay personas que hacen esto, esto es un prejuicio.
No es ver los hechos de forma desprejuiciada y con buena
observación libre de prejuicios y sonidos sentidos
que signifiquen que deben ser lógicos
atentos en observar y fieles en trazar la imagen de la enfermedad.
Fidelidad significa que no escriben síntomas que la persona no tiene
algunas veces quieren hacer una imagen de Calc y dicen
recuerdo algunos casos que me trajeron los maestros de diferentes
lugares, había una maestra en América y tenía el caso en video y
ella investigaba el caso y ella diría que tenía este síntoma y
la persona dudaba en contestar, usted tiene el síntoma ¿o no lo tiene?
La persona diría creo que lo tengo, que bien!
Pueden hacer lo que quieran y concluir que el remedio era Nat-p
veamos ahora el seguimiento
ella dice que está mejor, puedo ver que está mejor
quizá sí estoy mejor, usted está mejor! Sí, estoy mejor, es increíble.
le dije ¿por qué le tiene que preguntar tantas veces si está mejor?
Deje que el paciente diga si está mejor o no, quizá él quiera esconder su mejoría
hay otras formas de descubrir si les dicen mentiras pero si presionan con una idea
al paciente, él está en una posición de subordinado, significa que ustedes son la autoridad y
que él no sabe nada, por lo que si dicen estoy mejor significa que el médico sabe
mejor y quizá estoy mejor y si presionan la idea, presionan a todos a decir
estoy mejor, esto no fidelidad y no suena lógico y están en las nubes.
Parágrafo 84, El paciente detalla la historia de sus sufrimientos; los que le rodean
refieren de que se ha quejado
es parte de una investigación que no practicamos, llamar a los parientes de la persona
y preguntarles cómo él se comporta.
Es algo que Hahnemann se había dado cuenta que era una parte importante de
la toma del caso, tengo un ejemplo reciente de un muchacho esquizofrénico que fue enviado
de Europa, su padre tiene una alta posición en Europa
con su madre y el muchacho, hablé con el muchacho, tomé el caso,
hablé con la madre, la madre me da algo de información
y yo digo bien, no podía inventar el caso por lo que dije lo más probable es que el remedio
es este, le escribí a su padre que era un médico.
No un homeópata, lo opuesto, no cree en homeopatía.
pero no importa, le escribí que lo más probable es que ese era el remedio.
lo toma de esta forma pero me gustaría saber si puede darme esta y esta otra
información, me escribió y tan pronto como leí la información
le envié un mensaje urgente para que no tomara el remedio, había un error.
Le daré probablemente otro remedio, así que era muy importante.
La madre, como todas las madres, trajo al niño que es completamente autista y ellos
pretendían como si no había nada malo con el niño, el niño es muy bueno y
nunca se enferma y es tan saludable.
Necesitan los detalles de la patología, no pueden obtenerlos porque la madre está
con una actitud de protección y no dice nada malo del niño.
El muchacho tenía 14 años y aún ensuciaba sus pantalones porque no sabía ir
al baño, por ejemplo.
Esconden hechos de este tipo, la madre no me lo dijo.
El padre dice este muchacho a veces ha atacado a su madre, la ha golpeado feamente
a la madre, sale a la calle, se pelea y golpea a la gente, si el ve
espejos los rompe, todo esto lo ocultó la madre,
¿cómo podía prescribirlo? y el padre afortunadamente cuando le escribí
sospeché de Stram pero le prescribí Phos, sospeché que había la posibilidad
de un caso de Stram, entonces le hice preguntas específicas al padre.
El dice que está aterrado con los perros, le digo, bien, olvídese de Phos, que tome Stram.
Por lo que Hahnemann sabía la importancia de tomar información de los parientes
aquí es muy difícil cuando un adulto viene, no pueden llamar
al hermano, a la madre, etc, para darles información. no pueden venir
de México, por favor venga a decirme si su hijo es agresivo o irritable.
No es posible pero sería lo correcto, llamar y tener una impresión.
de cómo se comporta y lo que ellos notan, los médicos ven,
escuchan y remarcan sus otros sentidos de lo que está alterado o es inusual
característica de él.
Cuando una persona da su caso y da sus síntomas emocionales
cuando les dicen que describan su carácter, pocas personas pueden ser objetivas y
darles síntomas objetivos.
Entonces tienen que descubrir cuál es el carácter normal si es
anormalmente fuerte o al contrario ha disminuido.
Si él dice que solía percibir las cosas rápido pero ahora mi mente está embotada
tienen que tomarlo en consideración,
pero si una persona embotada dice solía estar embotado pero ahora - con el Verat - mi mente está activa
y piensa todo el tiempo y esto es lo que consideramos como patología
en el nivel mental/emocional, lo que se ha ido de ser normal en una persona
pero lo normal de una persona no es lo mismo en todos
no todos son irritables, hay personas que no son irritables para nada
pero hay personas que son coléricas con la menor provocación
si dicen que han sido todas su vida así este es el carácter
pero si dice que después de 25 años se volvió intolerante, no puede aceptar ningún tipo de
ofensa, si alguien me ofende aunque sea un poco, me cierro y no quiero verlo
lo dejo, etc, esto es más allá de lo normal entonces lo toman en consideración.
El dice que si comprenden lo que hay alterado o inusual en su carácter
entonces tienen que anotarlo.
El escribe precisamente todo lo que el paciente y amigos le han dicho
con las expresiones usadas por ellos, esto es también algo muy importante.
Usar las mismas expresiones y haberlas escrito y cuando las re-evalúan
dirá una expresión al comienzo de la toma del caso como
soy terriblemente irritable, ahora re-evalúan ¿cómo está su irritabilidad? Aún ahí.
¿Qué tanto? Ustedes han escrito que es una persona irritable.
Lo examinan y ven que ya no es tan irritable, su expresión es mucho más diferente
que cuando dijo que era una persona irritable, tienen que tomar esto
en consideración, algunas veces les llevará a esperar en un remedio por una observación
de este tipo porque la irritabilidad es menor porque la depresión es menor
a pesar de que diga aún estoy deprimido, un mes después de haber dado Aurum, aún
tiene la depresión pero ¿qué tanto? el paciente no quiere confundirlos
pero está ansioso de librarse del problema lo más pronto posible.
Está tan ansioso de tomar otro remedio que omitirá de lo que está sufriendo
y tratará de persuadirles de darle otro remedio.
Si lo hacen perderán el camino.
Mantenerse en silencio él mismo permite decir todo lo que tienen que decir y se abstiene
de interrumpirles a menos que vaguen fuera a otros asuntos.
Llega a tales detalles que dice llame a sus amigos, pregúnteles que piensan
de su amigo, cómo se comporta y la persona comienza a decir cómo ve a su
amigo y dice que si el paciente trata de interferir lo callen.
No le permitan hablar, dejen que la otra persona hable a menos que comience a vagar en lugar de
hablar sobre su carácter, se va al juego de futbol en Alemania
y perdieron y Alemania ganó pero ¿qué hay sobre su amigo? Le gusta el soccer
mi amigo gusta del futbol y está triste quizá porque perdimos ante los alemanes.
No, espere un momento, deténganlo de otra forma le permiten hablar
sin dejar que el paciente interfiera con las observaciones de la otra persona.
Esto solo puede suceder con los alemanes.
¿con los griegos? sería muy difícil ¿yo? ¿si soy así?
¿Realmente crees que soy así? nunca pensé que no me
comprendías y toda la vida hemos sido amigos, este tipo de reacciones no tienen utilidad.
Los médicos aconsejan que al principio de la consulta hable lentamente
para que puedan anotar las partes importantes de lo que el interlocutor dice
va a tales detalles que son ridículos pero que actualmente en la práctica son
consejos útiles, espere, porque tengo que escribir todo lo que usted dice.
Empieza otra línea con cada nueva circunstancia mencionada por el enfermo o
sus amigos, de modo que los síntomas estarán todos colocados separadamente unos debajo de otros.
De este modo podrá añadir a cualquiera de ellos algo que al principio hubiese sido relatado de una manera
demasiado vaga, pero que subsecuentemente se ampliase con claridad.
Dice que escriban un síntoma en una línea para que tengan espacio de añadir más explicación
en caso de que la haya más tarde regresan al síntoma y lo explican.
El tipo de detalles que es la persona.
Lo más probable es que no tenía la cantidad de pacientes con la que lidiamos hoy en día.
Hubo un momento en que tenía 10 médicos trabajando e iba de un
consultorio al otro y en 3 minutos prescribir para 10, esto en media hora
y comenzar de nuevo, era muy difícil.
- Tengo una pregunta sobre la agravación.
- ¿cuál es su experiencia, ve agravaciones en casos agudos?
- Significa que no estuvo escuchando todo este tiempo, tuvo todo el tiempo esto en su
mente para preguntarlo si el caso agudo se agrava o no
debo darle una respuesta para calmar su mente y atienda el resto de la
clase, dígalo de nuevo, quiere saber la calidad de la agravación
o si hay una agravación en los agudos?
porque mi experiencia es que algunas veces cuando el agudo es intenso
no hay agravación perceptible en el paciente
si tenemos a un paciente con molestias agudas intensas, por ejemplo fiebre alta
o dolores intensos y damos el remedio el paciente va hacia la mejoría inmediatamente
pero algunas veces cuando tenemos un caso de algo de intensidad
como los cólicos en los niños, algunas veces hay una rápida e intensa agravación
mi pregunta es si tiene la misma experiencia en casos agudos
en los que no hay agravación perceptible
- Es correcto, en algunos casos no hay agravación perceptible pero lo que
puede suceder es por ejemplo, en un caso de influenza donde la fiebre es de 39°C
hay dolor, migraña, etc, dan el remedio y descubren que
a la hora el dolor es mayor mientras que al mismo tiempo
la fiebre reduce, esto es correcto.
En casos agudos especialmente si dan el remedio en el pico de la enfermedad aguda
no encontrarán agravación, si dan el remedio antes del pico
verán que el paciente sentirá la agravación.
podemos ir a la siguiente generación.
Parágrafo 86, Cuando los narradores hubiesen concluido su relato espontáneo,
el médico entonces revisa cada síntoma individual y saca una información más precisa
de él de la manera siguiente: lee uno por uno los síntomas
que le relataron y acerca de cada uno de ellos averigua más particularidades,
p. ej. ¿en qué tiempo se presentó este síntoma?
Este parágrafo está basado en lo que intentamos hacer con la computadora (compass)
significa que tienen algunos síntomas básicos, podrán preguntar más detalles
sobre el síntoma, significa que el programa les dará las preguntas
tiene sed, notan que está sediento regresan al sistema y les dará
5 preguntas relacionadas con la sed, es la sed de grandes cantidades
dice que tienen el síntoma principal, regresan y dicen que está sediento
¿sed de agua fría? ¿sed de grandes cantidades? ¿pocas cantidades?
el compass hará exactamente esto, estamos programando todo el tiempo, mejorándolo.
Fue antes de ingerir el medicamento que hasta ahora había estado tomando? ¿Mientras lo tomaba?
¿en qué período ocurrió este síntoma? ¿Fue previo a la toma del
medicamento que había estado hasta entonces usando? Debido a que tenía problemas para separar
los síntomas que pertenecían a la droga que la persona estuviese tomando y
su reacción natural a la enfermedad.
por lo que si el síntoma que relata ahora estaba antes de tomar la droga o
después de la droga significa que el síntoma pertenece a la droga y no a la enferemdad.
¿Qué clase de dolor, qué sensación precisamente, se han presentado en esta región?
¿Dónde fue el punto preciso? ¿El dolor ocurrió en ataques por sí mismo en diferentes veces?
¿O fue continuo, sin intermitencias? ¿Cuánto tiempo duró? ¿A qué hora del
día o de la noche, y en qué posición del cuerpo se agravó o cesó por completo?
¿Cuál era la naturaleza exacta de este o aquel acontecimiento o circunstancia mencionada,
descritos con palabras sencillas o llanas?. Hahnemann describe la situación verdadera de las circunstancias
reales en las cuales vivía y estas eran las circunstancias.
Las personas sufrían mayormente de enfermedades físicas y él intentaba encontrar
las peculiaridades en las modalidades de los problemas físicos, es por eso que él insistía
tanto en los síntomas físicos y cuáles eran los detalles de tales síntomas.
Hoy en día todas estas enfermedades han sido empujadas al nivel mental/emocional
tenemos que tener información de estos niveles también, combinarlos con los síntomas físicos
el trabajo que tenemos que hacer es muy diferente ahora.
Primero tenemos que estudiar una Materia Médica diferente de la que Hahnemann escribió
porque esta M.M. tenía solamente síntomas mentales, no constituía el todo.
Cuando Kent llegó el dio la imagen total como cuando él describe a Puls o Nat-m
más tarde cuando yo llego doy más información sobre la sintomatología mental/emocional
y después todo tipo de locos añaden cosas locas.
Pueden imaginar si alguien usa su imaginación en lugar de hechos, lo que podemos añadir
a la M.M. Pueden añadir todo un lote.
Cuando enseñaba en América les decía que si continuaban con la idea de usar
la imaginación y no hechos verdaderos, lo que estaban haciendo era
si tenían un caso de Berberis y hablaban con la persona y la persona tenía su propia
personalidad y daba las características de su personalidad
ellos las escribían y cuando iban a un seminario decían que Berberris era así
y describían la paciente que tuvo problemas de riñón y ya que tenía una
característica del tipo de dolor se difunde y dan Berberis y el dolor se va.
pero no tiene nada que ver con las características de la personalidad de la
persona que dijo mi personalidad es esta y nunca cambió.
porque los rasgos de personalidad  no cambian, lo que cambia es cuando una persona
que se ofende fácilmente por naturaleza, si esto se vuelve extremo entonces es un problema.
Entonces cuando tomo un remedio esta extrema sensibilidad a las ofensas se va.
Aún me ofendo fácilmente no digo que soy totalmente diferente.
A menos que estuviera totalmente indiferente antes y se volviera fácilmente ofendido
lo que también puede ser.
Pero tienen que darse cuenta de que si tratan un caso, tienen que escribir
todas las características de esta persona y después van y presentan las características
de la persona como las características del remedio, pueden imaginar lo que sucede,
de 10 casos de Berberis tendrán 10 diferentes personalidades describiendo su
personalidad sin darse cuenta que no son síntomas sino características
de la personalidad y van a un congreso o seminario y las dan como
información de Berberis en lo mental/emocional y describen
las características de la personalidad de la persona que es saludable en ese aspecto
no tiene problemas en lo mental/emocional, sólo tiene dolor en los riñones
si hacen eso pueden comprender lo que sucede en la M.M.
Será una confusión total, cada M.M., cada remedio tendrá
todos los síntomas existentes en la tierra.
Parágrafo 87, Y así el médico obtiene una información más precisa
respecto a cada detalle en particular, pero sin hacer nunca sus preguntas de modo
que sugiera la respuesta al paciente, usted tiene esto, si lo dicen al paciente
tiene esto, el paciente dirá la mayoría de las veces, sí lo tengo
lo mejor es preguntar es usted sediento o no? le dan oportunidad de decir la verdad
por lo que sólo deba responder sí o no; de lo contrario se engañó a responder en
afirmativa o negativamente algo incierto, a medias verdadero, o no rigurosamente exacto,
ya por indolencia o al fin de complacer a su interrogador,
algunas personas dan una respuesta, no, no le pregunté, suponga que es sediento
y dice sí, soy sediento, ¿es sediento? sí, soy sediento, y ven el afán
sí, soy sediento, y ven que no suena correcto.
¿cuántos vasos toma? Tomo 3 o 4 vasos al día, esto no es sed.
pero él cree que les da la información de forma positiva, les ayudará a
encontrar el remedio pero en sí no les ayuda, les desvía a perder el remedio
de una falsa imagen de la enfermedad y una forma inadecuada de tratamiento
resultará.
Este tipo de interrogación es realmente minuciosa pero por otro lado
si continúan de forma típica, les diré lo que sucederá
porque tengo la experiencia con todos los médicos trabajando conmigo.
En el Centro teníamos algunos médicos, les especificábamos una hora para la toma del caso
2 de ellos necesitaban 3 horas para un caso, le decían a la secretaria
cuando me arregle un nuevo caso deme 3 horas y escribían todo
fui a leer el caso para prescribir porque tenía que leer los casos y prescribirlos
casi invariablemente no sabía cuál era el remedio
mientras que otros habían comprendido que lo más peculiar son las cosas
que nos conciernen y nos guían y han subrayado las peculiaridades del
caso y van y ven lo subrayado, doy una revisada y escribo
el remedio, el que sigue, otro intentó más, muchas veces el remedio era equívoco.
aún si era típico, exacto y detallada toma del caso, por lo que tienen que combinar.
Más tarde en el parágrafo 153, él explicará la importancia de los keynotes.
Por lo que buscamos los keynotes junto con toda la imagen
Hay otro problema, hoy vemos casos con muchas capas
significa que bajo  una capa subyacente sobresale uno de sus síntomas
por lo que pueden tener la capa superior pero sobresaliendo algunos síntomas de
las capas subyacentes y tenemos un gran problema porque los casos que vemos
son tales que han desarrollado patología en los niveles mental/emocional.
Por lo que si comienzan escribiendo todo no se darán cuenta de las diferentes capas
se volverá un reporte sin diferenciación.
Ya no tienen la impresión de que este síntoma es importante y
tengo que escribirlo y tengo que tomar nota de este síntoma.