50, el estilo en el que Hahnemann escribe es muy detallado.
El escribe de tal forma que no quiere dejar nada fuera del significado
del parágrafo por lo que si lo tomamos palabra por palabra iremos muy lejos y
nos tomará mucho tiempo.
Es por ello que quiero resumir el significado del parágrafo y en el parágrafo 50
escribe que la naturaleza cura por lo semejantes, por eso la cura es en realidad por los síntomas
semejantes a la enfermedad.
Parágrafo 51, Esta ley terapéutica, por medio de estos hechos que son ampliamente suficientes
para este fin, se manifiesta con claridad a todo cerebro inteligente.
Pero, por otra parte, ved cuántas ventajas tiene el hombre sobre los procedimientos azarosos
y felices de la Naturaleza imperfecta ¡Cuántos millares más de agentes morbíficos homeopáticos
no tiene el hombre a su disposición para aliviar los sufrimientos de sus prójimos,
en las sustancias medicinales universalmente distribuidas en la creación!
¿Comprenden lo que dice? ¿Quien lo entiende? Dígame.
- Dice que la naturaleza sólo cura al azar por los semejantes y que es muy raro pero
tiene muchas drogas homeopáticas disponibles por lo que tenemos suerte.
- La naturaleza puede curar accidentalmente pocas cosas pero tenemos a nuestra disposición
miles de agentes, es decir remedios, con los cuales podemos curar las enfermedades.
En ellas tiene productores de enfermedades de todas las variedades posibles de acción,
para todas las innumerables, concebibles o inconcebibles enfermedades naturales,
a la que puede prestar ayuda homeopática, agentes morbíficos
(sustancias medicinales) cuyo poder, cuando su empleo como remedio ha terminado
es destruido por la fuerza vital y desaparece espontáneamente sin necesidad
de un segundo tratamiento para su extirpación, como la sarna, agentes morbíficos artificiales
que el médico puede atenuar, subdividir y potentizar casi hasta el infinito
y cuya dosis puede disminuir a grado tal que quedase
sólo ligeramente más fuerte que la enfermedad natural semejante
que se trata de curar. Esta es una frase.
Para Hahnemann era muy simple, él hacía esto todo el tiempo.
Deba frases tremendamente grandes, ahora díganme qué es lo que dice
Dice que tenemos a nuestra disposición miles de estos remedios y también potencias
de tal forma para elegir la potencia que será más fuerte que la enfermedad y curará
la enfermedad, la idea de que la potencia sea más fuerte está fija en su mente.
Esto es muy interesante desde nuestro punto de vista porque él estuvo experimentando
con bajas potencias y aún así decía que el remedio podía ser atenuado.
a un grado infinito.
lo que significa que comprendía que mientras más atenuaba la dosis
más poderosa se volvía
de modo que con este método incomparable de curación, no hay necesidad de ningún ataque violento
al organismo, para desarraigar una enfermedad aunque fuese inveterada
y muy antigua;
Esta frase, inmediatamente después él tuvo la idea de ser más fuerte
dice que los medios por los que curamos son muy suaves.
No hay necesidad de ningún ataque violento al organismo para desarraigar
una enfermedad aunque fuese inveterada y muy antigua; la curación con este método se realiza
únicamente por una transición suave, imperceptible y a menudo rápida del estado de enfermedad natural torturante
al de salud permanente y deseada
En la época de hahnemann las enfermedades eran mucho más sencillas y su experiencia con
el tratamiento que podía curar la condición crónica.
Esta idea ya no es válida con la condición de salud de las personas contemporáneas.
En el parágrafo 52, Seguramente ningún médico inteligente, después de estos ejemplos tan claros como
la luz del día, todavía puede seguir en el viejo sistema ordinario de la medicina, atacando el cuerpo,
como hasta ahora se ha hecho, en sus partes menos enfermas con (alopáticos) medicamentos que
no tienen patológico directo (homeopático) respecto a la enfermedad que se cura,
con purgantes, contra-irritantes, derivados, estos son los medios de la
medicina convencional y por lo tanto en el sacrificio de la fortaleza del paciente,
induciendo un estado mórbido bastante heterogéneo y diferente al original.
Después de este descubrimiento en su mente, él dice ya no tienen que atacar al organismo
con medios tan violentes que no solamente no curan al paciente
sino que crea encima de ello, paralelo a la enfermedad, otra enfermedad artificial debido a
los medicamentos que están usando.
¿Ven lo contemporáneo que es? Cuando escribió esto fue considerado
completamente fuera de comprensión por sus colegas contemporáneos.
a la ruina de su constitución, por grandes dosis de mezclas de medicamentos generalmente
de cualidades desconocidas. El dice que atacan al organismo con mezclas, con químicos,
de los cuales ni siquiera saben su origen
y por lo tanto en el sacrificio de la fuerza del paciente, induciendo estado mórbido
bastante heterogéneo y diferente al original,
el empleo de las cuales no puede tener otro resultado en consecuencia, como se demuestra por
las leyes eternas de la naturaleza en lo anterior y todos los otros casos en el mundo en los que
la enfermedad no similar se añade a los otros en el organismo humano,
para una cura nunca es ese modo efectuado en la enfermedad, sino una agravación es la
consecuencia invariable.
por lo que ninguna cura puede darse de tal forma y solamente una agravación
por lo que no puede tener otro resultado ya sea... él repite la misma idea
una y otra vez, así que una vez que comprenden el significado de un parágrafo
cada parágrafo tiene un significado específico pero Hahnemann quiere dejarlo muy claro
y repite una y otra vez esta idea en el mismo parágrafo.
No tienen que ir hasta el final y recordar todo lo que dice.
El concluye que solo hay 2 métodos uno con los semejantes y otro con
los opuestos y él dice que los opuestos nunca darán una cura verdadera.
Las verdaderas curaciones suaves sólo tienen lugar conforme al método homeopático,
que como hemos visto por experiencia y deducción,
es incuestionablemente el apropiado, por medio del cual el arte obtiene curaciones más rápidas,
más ciertas y más permanentes, pues este arte descansa sobre una ley eterna
e infalible de la naturaleza.
Lo que él dice es que la cura nunca puede suceder al dar medicamentos los cuales
tengan un efecto opuesto, esto no siempre es correcto por supuesto.
Lo que sucede es que la medicina convencional, los medios que hemos descubierto
son mucho más sutiles y no tan crudos como aquellos usados en esa época.
Lo que sucede al usar antibióticos, que son el principal método de tratamiendo
de cualquier tipo de enfermedad inflamatoria, es que una vez que la persona es atacada por un agente
y hay una inflamación, tenemos 2 posibilidades,
una es que el antibiótico suprimirá la enfermedad aguda
y eliminará el factor causal si es una bacteria o microbio, etc.
Después de eso el organismo intentará librarse de esta invención de los antibióticos
por lo que procesa los químicos y si el organismo es lo suficientemente fuerte, puede
superarlo y restablecer la condición original en la que se encontraba.
Pero si el organismo no fue lo suficientemente fuerte, nunca podrá superarlo y
en el organismo se imprime una nueva enfermedad la cual permanecerá por el resto
de la vida de la persona.
Un organismo fuerte puede superar un tratamiento con antibióticos.
Los organismos débiles serán destruidos y ya sea que mueran o permanezcan en un estado de
discapacidad crónica.
Cuando Hahnemann dice que no hay otra forma sino la homeopática
esto no es absolutamente cierto, lo que es cierto es que no hay otra forma
que pueda curar de forma tan suave como los remedios homeopáticos, esto es cierto.
Por otro lado tenemos que entender que las enfermedades que vemos hoy en día
son de tal profunda naturaleza que muchas veces no podemos curar
con homeopatía tampoco.
Por lo que hay un grupo de enfermedades hoy en día que la raza humana sufre
que no pueden ser curadas con homeopatía.
Aún la buena homeopatía, con todo tipo de buena homeopatía.
Las consideramos incurables, Kent tampoco se dio cuenta de esto
en sus observaciones dice que si ven al dar un remedio
que hay una mejoría inmediata y después de unos días hay una recaída
este caso es considerado incurable con homeopatía.
Vimos un caso esta mañana que estaba en este nivel.
Les dije sobre el otro caso casi idéntico a este con la diferencia
del que les dije era una muchacha de este estilo, muy delgada,
pero sus rodillas eran tan grandes con una pierna pequeña y tremendamente hinchadas.
Lo que le sucedió con esta niña después de 9 meses la hinchazón cedió
el cuerpo se volvió más muscular pero aún 9 meses más tarde la hinchazón
permanecía, significa que la deformidad no podía reducirse
a su condición normal pero la niña podía correr, podía hacer cualquier cosa sin dolor.
¿cuál es la diferencia entre este caso y el caso que vi?
Cuando vi el caso que les describí, venía de un hospital
bajo drogas pesadas, cortisona y methotrexate por lo que el organismo
dio una clara imagen.
Es por ello que dije aquí sobre la niña, dejen que la niña vaya al hospital
y veamos que sucede, no se va a curar.
Al principio la cortisona mostrará un efecto en la inflamación
y la niña se moverá un poco mejor.
pero cuando el organismo tenga una reacción secundaria después de la cortisona
entonces habrá una explosión y el dolor será mayor
y la cortisona y el methotrexate necesitarán incrementarse.
Después de un período de tiempo se darán cuenta que no pueden hacer nada.
Ahora dicen venga y trátela, no se si lo dirán.
Quizá haya personas que puedan decirlo.
pero no se dan cuenta que este tipo de organismos acosados no son organismos fuertes
son organismos que han sido debilitados en sus más profundas defensas
tales organismos no pueden superarlo.
El problema con la medicina convencional es que ellos ponen todos los casos con la misma
patología y el mismo nivel juntos, creen que es correcto.
Si trato algunos pocos casos y se han recuperado, todos los casos se recuperarán.
No, no todos los casos se recuperarán, habrá casos como este que van al
hospital y pronto descubren que no pueden ser curados.
A menos que? ¿Quién puede decirme?
Si a esta niña le dan cortisona y methotrexate y mejora
por 6 meses ¿qué sucederá?
Para poder tener una erupción en la piel, tiene que suceder que el MTX contiene una sustancia
que sea homeopática al caso en cuyo caso tendrá una reacción correcta.
Ella tendrá la reacción equivocada, eso significa que el problema ha sido empujado
al nivel mental-emocional. Esta niña permanecerá en un naufragio mental y emocionalmente.
Mientras la niña permanezca en un estado de miedos, páinico, ansiedad, depresión
los dolores serán menores.
Pero si el organismo es lo suficientemente fuerte traerá de nuevo una y otra vez
la inflamación a la periferia, a las articulaciones.
Después el hospital se dará por vencido y la niña regresará
la imagen del remedio será mucho más clara.
Después del tratamiento pesado el organismo es como nulificar todos los efectos de
los remedios homeopáticos.
Los remedios homeopáticos tienen varios efectos, ella estaba muy agresiva,
dan Stram, la agresividad baja.
Después hay una depresión, dan Aurum y sale.
Todos estos síntomas fueron suprimidos de alguna forma después del tratamiento convencional
brotarán y mostrarán una imagen que les guiará y pueden dar
el remedio y la acción estará ahí.
Creo que Sulphur tuvo el mejor de los efectos y quizá pudiera no esperar más tiempo.
Si esperaron en verdad para ver el siguiente remedio, quizá esperaron 2-3 meses,
el siguiente remedio será aparente y entonces pudiera haber un proceso.
En lugar de que los padres presiones y puedan dar un remedio que contrareste
ciertos síntomas pero no la enfermedad.
La forma homeopática es la única adecuada ya que de los tres posibles
modos de emplear medicamentos en las enfermedades, es la única forma directa a una suave, segura
y permanente cura sin dañar en otra dirección y sin debilitar
al paciente, el modo homeopático de curación puro es la única forma apropiada
la única forma directa, él repite la misma idea una y otra vez.
el único posible del arte humano.
El método alopático utiliza muchas cosas contra las enfermedades,
pero comunmente sólo las impropias dominando por épocas, en diferentes formas
llamadas sistemas. Cada uno de éstos sucediéndose el uno al otro, de tiempo en tiempo
y diferenciándose grandemente entre sí, se honraba a si mismo con el nombre
de Medicina Racional.
En ese entonces la medicina convencional era llamada la medicina racional
totalmente irracional en verdad, hoy tenemos el mismo problema.
Dicen que sólo aceptan la medicina basada en evidencia.
Medicina basada en evidencia, racional en aquella época, ahora medicina basada en evidencia.
¿Qués significa basada en evidencia? Basada en evidencia es cuando el paciente
se ha curado, entonces tienen una evidencia de que el remedio es correcto.
Lo que ellos quieren decir es que si me demuestras en un experimento que esta particular
droga química puede matar el factor causal, esto es medicina basada en evidencia.
Evidencia significa que puedo ver que esta droga puede matar esta bacteria.
e ignora el hecho de que hay otro método que cura al paciente,
medicina basada en evidencia no están interesados en curar o no curar.
Solamente están interesados en que puedan probarles y puedan ver en el microscopio
o de alguna forma que esta droga puede matar al agente morbífico. Totalmente irracional.
Parágrafo 55, El segundo modo de emplear los medicamentos en las enfermedades,
la alopática o heteropática, que, sin ninguna relación patológica a lo que
realmente está enferma en el cuerpo, ataca las partes más exentas de la enfermedad,
con el fin de arrastrar a la enfermedad a través de ellos
Quiere decir aquí que hay una parte que sufre, la cuál es el hígado y dice que
atacan otra parte, que es la sangre, con sangrías.
Pensaban que la sangrar al cuerpo la enfermedad se iría.
Sin embargo, el público se convenció pronto que los sufrimientos de los enfermos
se aumentaban e intensificaban con la introducción de cada uno de estos sistemas
y métodos de curación, si se aplicaban exactamente.
Significa que si el médico que realiza la sangría o aplica diferentes
terapias de aquel entonces no se daba cuenta que el paciente empeoraba, el paciente
podía morir y no se daban cuenta. El dice, tienen que sacar toda la sangre.
Extraer, extraer, extraer toda la sangre y el paciente se va, no la enfermedad.
Esa era la idea, esa fue la experiencia, es por ello que él escribe esto.
El tercer y único método que permanece para emplear medicamentos en enfermedades, que,
además de los otros dos es sólo aludido, es el único otro posible, es la
antipática (enantiopático) o método paliativo, con la cual el médico hasta el momento podría
parecer más útil, y esperaba con toda seguridad ganar
la confianza de su paciente engañándole con alivio momentáneo.
Pero ahora procederé a mostrar cómo ineficaz y perjudicial cómo esta tercera
y única manera restante, se refiere a medios de tratamiento más suaves
que tenían un efecto por un corto período de tiempo.
Mostraban mejoría y el médico feliz decía
engañando al paciente por esta mejoría momentánea.
Ciertamente es el único de los modos de tratamiento adoptado por los alópatas,
que tiene alguna relación manifiesta con una parte de los sufrimientos causados
por la enfermedad natural; pero ¿qué clase de relación es ésta? En verdad, la misma
(la exactamente contraria de la positiva) que debería evitarse cuidadosamente si no quisiéramos
engañar y burlarnos del paciente afectado de una enfermedad crónica.
El habla de la mejoría parcial de una condición crónica al usar medios
que son más suaves que algunos otros y pudieran matar al paciente.
Esto es algo que sucede hoy en día con los diferentes sistemas terapéuticos.
Hoy en día tenemos cientos de terapias diferentes.
Algunas de ellas pueden dar una mejoría parcial
si meditan y son sensibles les hará bien a su corazón
y su corazón se calmará.
Si toman algunas hierbas que tendrán un efecto en diferentes partes de su
cuerpo y hay aromaterapia y muchas terapias que hoy
pueden tener un efecto parcial y mostrar mejoría parcial.
Pero en la misma mejoría parcial pudiera ser el semejante, no el
similimum, el remedio homeopático semejante.
Si el remedio es cercano puede tener un efecto en una semana o dos
Para poder llevar a la práctica este método antipático, el médico vulgar da,
para un solo síntoma molesto de entre otros muchos de la enfermedad
a que no da importancia, un medicamento que se sabe
que produce síntomas exactamente opuestos al morboso que se pretende dominar,
del cual puede esperar el alivio (paliativo) más rápido, el cual era aceptado en los cincuenta como regla tradicional
de la antigua escuela médica.
El habla aquí de la escuela médica herbal, el efecto de la herbolaria.
El medicamento que llama medicina de la abuelitas.
Quería decir que a través de las tradiciones que las personas aprendían de que ciertas hierbas tenían un
efecto específico en el trastorno y decía que el médico no ponía atención
a la sintomatología global del paciente, Tomaba por ejemplo un síntoma
la la glándula prostática estaba hinchada y no había forma de orinar entonces había algunas
hierbas que facilitaban la micción.
Si había algo de arena en el riñón, hay algunas hierbas que se pueden utilizar y tener
un efecto de limpieza en los riñones, esto es a lo que él se refería.
Pero dice que de los 3 métodos, el mejor y más efectivo era el más suave
el homeopático, aún permanece válido lo que él dice.
Parágrafo 58, Si al estimar el valor de este modo de emplear las medicinas,
pasaremos, aún por alto la circunstancia de que es un tratamiento sintomático
en extremo defectuoso, continúa criticando este tipo de tratamineto
que trata un único síntoma con hierbas suaves.
Parágrafo 59, Nunca se han tratado con tales remedios paliativos, antagónicos,
los síntomas importantes de una enfermedad continua, sin que el estado opuesto,
una recaída, una agravación evidente de la enfermedad, se presente
pocas horas después.
Dice de nuevo lo mismo, dan paliación y poco después hay una recaída
y la recaída puede ser aún peor que la primera vez.
Esto es algo que hemos observado también.
Si la enfermedad ha sido suprimida cuando regresa como recaída
la recaída es mucho más intensa que el estado original.
Si tienen múltiple esclerosis y dan cortisona y mientras que la persona
no podía caminar o lo hacía con dificultad, dentro de 2 días comenzaba a caminar normalmente.
pero cuando venía la recaída era mucho más serio que cuando comenzó.
Repiten la cortisona y comienza a caminar de nuevo.
La tercera o cuarta vez que cada paciente con ME se de cuenta que debe parar
de tomar cortisona porque finalmente la recaída es siempre mucho peor
que al principio.
¿Cuál es la diferencia en el tratamiento homeopático? ¿La homeopatía cura ME?
Unos pocos casos se pueden curar, si vemos el caso desde el inicio podemos curarlos.
pero tiene que ser en los primeros 6 meses o el año.
Si el daño está echo en las placas, lo que sucede es que
debido al edema que se forma debido a la placa
la cortisona reduce el edema y la presión se va y los nervios
funciona mejor y es por ello que hay este tipo de mejoría
pero por mientras han debilitado el sistema inmune por lo que la próxima vez
no podrá producir la misma reacción.
Si toma cortisona y mientras necesite cortisona por una semana la primera vez
después necesita 2 semanas de cortisona, después 3 semanas y después 5 semanas
y la recaída o la distracción final es mucho más rápida con personas que toman cortisona
que en las personas que evitan la cortisona.
Hay algunas personas que no pueden evitar la cortisona, que deciden que la cortisona no es
buena, la toman una vez, ven los malos efectos y la detienen, no la toman
de nuevo e intentan por otros medios como acupuntura, homeopatía, etc.
Estas personas vivirán más tiempo.
Las personas bajo cortisona se van más rápido.
¿Quieren preguntar algo? ¿No tienen preguntas sobre todas estas cosas?
Hahnemann da ejemplos aquí que son interesantes.
Dice que Para una persistente tendencia a la somnolencia durante el día, el médico
prescribe el café, cuya acción principal es la de dar vida; y cuando se había agotado
su acción el día - somnolencia aumenta; Aquellos que toman café lo saben.
toman una tasa de café y están más despiertos pero después de 2 o 3 horas
todo el organismo cae y el sueño es mucho más pesado.
Esta es la razón por la que prohibimos a nuestros pacientes beber café.
Porque, ¿cómo viene esta alegría? Al estimular el sistema nervioso.
Así que el café estimula el sistema nervioso y produce este efecto con el efecto
lateral que es mucho peor.
Así que hay personas, especialmente personas intelectuales que tienen que trabajar
científicos, periodistas, tiene que hacer trabajo mental y toman mucho café. Como yo.
Pueden verlo. Lo dejo aquí y vean, no hay café, lo dejé a propósito.
Toman 10 cafés al día para poder continuar con su trabajo intelectual.
y esto se vuelve un impedimento para el tratamiento homeopático.
Contraresta la acción del remedio, ¿conocen al científico alemán que vino
por una entrevista? para una revista científica.
Vino a entrevistarme y quería hacer un experimento
después de muchas discusiones
dijo ¿puede darme un remedio para ver si puede producir ciertos síntomas en mi
de los que usted dice que producen?
Le dije, bien, lo haré, por mientras hubo una entrevista de 3 días
desde la mañana hasta la noche, ese tipo de entrevistas.
Era bioquímica y era jefe del departamento científico.
Comimos juntos, hablamos mucho, etc. Al tercer día, conocía yo bien
su organismo, ella no lo sabía por supuesto, tomo sal y se la puso
ella era cerrada, mi conclusión fue que necesitaba Nat-m
¿Cómo están sus relaciones? ¿Tiene un buen hombre? No, no lo tengo.
El la había dejado, yo dije Nat-m. Le daré algo de azúcar, póngala en agua
en su casa por 20 días y tome un sorbo del agua, es todo.
Bien, lo haré pero con una condición,
si quiere ver un efecto tendrá que dejar de beber café
ella dijo, bebo 10 cafés al día para poder hacer mi trabajo, no podré hacer mi trabajo.
Le dije creo que podrá hacerlo, así que lo tomó.
Por mientras en el sobre le escribí, en caso de que el remedio no fuera el exacto
remedio que necesitaba y lo cerré, los síntomas que ella podría
llegar a tener después de tomar la 200CH cada día. Le escribí que podía tener dolor de cabeza
por la mañana.
Escribí ciertos síntomas y pensé que quizá vendría para repetir
la experimentación, 9 meses después nos encontramos en un congreso en Berlín,
en este congreso me habían dado un auto y vino al seguimiento.
Dijo que nada había sucedido con el remedio que le di ¿Nada? le pregunté
pero veo que te sientes muy bien y no sólo eso que se levantó
como a las 4-5 am y eran las 11 am cuando nos encontramos y aún se sentía bien
a pesar del hecho que no había dormido, ella dijo, sí es verdad, me fui a dormir a las 4 am
Le dije que era debido a que le di un remedio que pensé la curaría
y ha hecho todo su trabajo estos meses sin tomar café
Sí, ¿Cómo explica eso?
Ella dijo ¿por qué aceptar que este polvito me curó y no decir que
me siento bien porque dejé de beber café?
Le dije, lo entiendo, es usted científico, le gustan los experimentos y por lo tanto
haremos el siguiente experimento para descubrir si fue debido al café o no.
Muy simple, Si es debido al café, le dije que si bebía café
la acción del remedio se detendría y estuvo de acuerdo
si bebe café, ya que detendrá la acción del remedio, regresará
al terrible estado en el que estaba cuando vino a entrevistarme ¿Lo haría?
Ella dijo no.
Escribimos un artículo, ella dijo usted comprenderá, es una revista científica.
No podemos ir y elogiar la homeopatía, por lo que hemos escrito un artículo
equilibrado pero al final habrá una frase diciendo quizá hay
algo en estas píldoras de azúcar.
Y escribieron ese artículo el cual yo tengo.
pero fue una gran lucha, saben lo fácil que pudo encontrar una salida
por qué no, detuvo el café, le dije, por qué no tomarlo ahora
si quiere realmente descubrir, beba 1-2 semanas café y regresará
al estado previo, ella estaba radiante, con energía y estaba muy bien.
Cuando la ví por primera vez estaba deprimida, ahora estaba radiante
ya que es científico, hágalo. Ella lo sabía pero ya ven
de inmediato la mente humana, cómo encontró una excusa.
Es por lo que les he dicho no tomen café cuando tomen remedios homeopáticos.
para el insomnio frecuente daba en la noche, sin tener en cuenta
los otros síntomas de la enfermedad, opio, que en virtud de su acción primaria
produce en la misma noche sueño (embotado, soporoso), pero en las noches siguientes
Da diferentes ejemplos, El médico de la vieja escuela se regocija porque es capaz
de reducir por varias horas la velocidad de la pequeña aceleración del pulso
en pacientes caquécticos con la primera dosis de una no combinable púrpura digital
(que en su acción primaria hace el pulso lento);
No sé lo que sea foxglove, quizá un tipo de hierba ¿Digitalis?
¿Cómo lo sabe? ¡lo concluye o lo sabe? Conoce el nombre, ok.
Así que al dar Digitalis reduce la palpitación pero cuando detienen
Digitalis la palpitación regresa.
Parágrafo 60, Si se presentan estos malos efectos, como es muy natural que se espere
del empleo de los medicamentos antipáticos, el médico vulgar se imagina
que vencerá la dificultad, en cada agravación que aparezca, dando una dosis más fuerte
del remedio, con lo cual se realiza una supresión, tiene que dar
una dosis más fuerte, es increíble lo exacto que es.
con lo cual se realiza una supresión igualmente pasajera.
Por el momento hay una supresión y cuando se detiene el remedio
la supresión se va.
Parágrafo 61, Si los médicos hubiesen sido capaces de reflexionar sobre los tristes resultados
de la aplicación de los remedios antipáticos, hace mucho tiempo que hubieran descubierto
QUE EL VERDADERO ARTE RADICAL DE CURACIÓN DEBE BUSCARSE
EN LO CONTRARIO DE TAL TRATAMIENTO ANTIPATICO DE LOS SÍNTOMAS
DE LA ENFERMEDAD; ellos habrían llegado a la convicción, que como una acción medicinal
antagónico a los síntomas de la enfermedad es seguido por sólo un alivio transitorio,
y después de que se pasa, por agravación invariable
¿Qué les dije de la niña? Al momento que traten a la niña con drogas pesadas
la recaída será muy severa y en ese momento la imagen del
remedio puede ser más clara, tienen que ser cuidadosos.
Parágrafo 62, Las causas de que dependen los resultados perniciosos del tratamiento paliativo, antipático
y la eficacia del opuesto, del tratamiento homeopático
se explican por los hechos siguientes.
Parágrafo 63, Todo agente que obra sobre la vitalidad, todo medicamento, desarmoniza
más o menos la fuerza vital y produce cierta alteración en la salud del individuo
por un periodo más o menos largo. Ésta se llama acción primaria.
Aunque producida a la vez por el medicamento y por la fuerza vital,
principalmente se debe al primero. A esta acción nuestra fuerza vital intenta oponer
su energía propia. Esta acción de resistencia es una propiedad, es ciertamente una acción automática
de nuestra fuerza vital de conservación, que lleva el nombre de acción secundaria
o contra-reacción.
Dice que cada agente medicinal causará un efecto.
Y a esto se le llama acción primaria.
Durante el proceso del organismo al regresar a la normalidad
hay otra etapa que llama acción secundaria.
Por lo que la acción primera es la estimulación y depende en la dosis
y después el organismo ha alcanzado, es como un péndulo.
Después de esto ha alcanzado este lado, entonces el organismo regresará hasta
el estado original. Esta es la idea principal de la experimentación de los remedios.
Así es como va a describir la experimentación de los remedios.
Durante la acción primaria del agente morbífico artificial (medicamentos)
sobre nuestro cuerpo sano, como se verá en los ejemplos siguientes, la fuerza vital parece
conducirse simplemente de una manera pasiva (receptiva),
como si estuviese obligada a sufrir las impresiones del poder artificial exterior que la domina
Primero el organismo acepta y permite la acción, es pasivo.
y después se enoja y reacciona
y de ese modo altera su estado de salud;
después sin embargo, parece como si despertara de nuevo
El organismo despierta, reacciona y por ello tenemos el desarrollo de la acción secundaria, que es
exactamente opuesta (reacción, acción secundaria) a este efecto
(acción primaria) producida sobre ella, si existiese tal estado o puesto,
y a un grado tan grande como fue el efecto (acción primaria del agente morbífico artificial o medicinal,
y proporcional a su energía.
Cuando toman una droga química el organismo tiene que aceptarla
y esto produce cierta sintomatología.
Después de un tiempo el organismo intenta librarse de la acción de esta droga
y produce otra serie de síntomas que llamamos síntomas secundarios
o (B) si no hubiese en la naturaleza un estado exactamente opuesto a la acción primaria,
intenta neutralizarse a sí misma, es decir, hacer su poder superior
útil en la extinción del cambio verificado en ella por el agente externo
(por el medicamento), en cuyo lugar sustituye su propio estado normal
(acción secundaria, acción curativa).
Esta acción secundaria que significa la reacción al invasor la llama acción curativa.
Esta es la base de la enfermedad, cómo la enfermedad se produce.
Hay un invasor, ya sea químico, psicológico o biológico
y el organismo lo acepta y se siente suprimido pero hay un punto cuando el
organismo reacciona, les daré un ejemplo.
Hay una invasión de una bacteria, el organismo la acepta
y por un período de tiempo esta bacteria aumenta en número
hasta un punto crítico.
En el punto crítico el organismo decide que ahora hay una situación
que es peligrosa y tiene que actuar.
Es el momento cuando percibimos los síntomas reales de la enfermedad.
En realidad no son los síntomas de la enfermedad, son los síntomas
del mecanismo de defensa reaccionando hacia la enfermedad ¿es esto claro?
Otro ejemplo, tomemos otro invasor.
Tomemos la acción de una información estresante
Hay alguien que viene y les dice que su hijo tuvo un accidente
en la calle hace media hora.
Con la información hay algo que sienten
La acción primaria, miedo, ansiedad, diferentes sentimientos y sensaciones
ahora el organismo tiene 2 posibilidades, una es admitir el estrés
y acomodarlo, lo que quiero decir es no ser capaz de reaccionar de inmediato
se mantienen en control y manejan el estrés y ya sea que el estrés
no haga nada porque lo manejaron, superaron el resultado y su organismo
se desintoxica.
Hay otra situación donde su organismo no podrá manejar
tal estrés y movilizará el mecanismo de defensa que tendrá
que acomodar el estrés dentro del organismo,
acomodar el estrés significa que tendrán debilidad de estómago
comenzarán a tener náusea, eventualmente acidez, vomitarán y finalmente
un tumor o cáncer.
En otro organismo significa que después del estrés hay severas palpitaciones
o un infarto, en otro organismo hay una erupción cutánea que se manifiesta
3 días después del estrés con psoriasis en todos lados.
En cierto momento hay una invasión y hay una reacción del organismo
y el organismo es capaz ya sea de contrarrestar al invasor y no tener
efectos secundarios o tendrá efectos secundarios los cuales llamamos enfermedad.
Ahora tienen psoriasis, gastritis, MS, colitis ulcerativa
así es como la enfermedad se produce pero lo que manifiesta como sintomatología, siempre es
la reacción del organismo a fin de acomodar un estrés al cuál es débil
para enfrentarlo por completo y liberarse de éste.
Si no puedo enfrentarlo por completo y no puedo liberarme de ese estrés
perdí a un ser querido, si puedo acomodarlo y puedo llorar y superarlo, no hay prblema
si hay una debilidad en mi que no puedo superarlo, entonces la debilidad se
manifestará en la parte más débil del organismo.
Corazón, estómago, riñones, lo que sea.
De la misma forma en que se ha hecho la experimentación.
Tomamos organismos puros que están en buenas condiciones y les damos una cantidad
de droga que para el organismo es extraña
por lo que en sí envenenamos al organismo lentamente para ver como reacciona
de la misma forma la enfermedad se produce, en la misma forma producimos
una enfermedad artificial al tomar drogas cada día.
La acción primaria y secundaria no tienen que estar separadas para nosotros
ambas constituyen la acción del remedio.
Por lo que cualquier síntoma que un remedio produzca en el organismo
este síntoma lo anotamos como reacción del organismo.
La experimentación no es más que el esfuerzo del organismo para liberarse de
la sustancia extraña que hemos insertado en éste.
Es por ello que es muy peligroso lo que algunas personas están haciendo
pensando que hacen experimentaciones apropiadas,
esto significa domar una dosis 30CH y comenzar a grabar los síntomas
La mayoría de las veces es equivocado y es un asunto de pura imaginación
que de un hecho verdadero, para poder tener un efecto en el organismo
el organismo debe recibir una substancia la cual considere como extraña y
peligrosa y tenga que librarse de ella para tender una reacción secundaria.
Una reacción secundaria es cuando el organismo intenta librarse de lo que le han introducido.
Para poder reconocer esto tienen que introducir una dosis lo suficientemente grande
no es la potencia, lo explicaremos más tarde.
Hahnemann creó un problema con esto, más tarde cuando hablemos sobre las altas
potencias que pueden dar a un experimentador pero el añade una frase que es muy
importante, él dice, pueden dar una potencia a una persona y ver una experimentación
si él es lo suficientemente sensible a esa droga.
- En el caso de que lo introducido sea un nuevo estrés ¿cuál es la reacción secundaria?
¿La expresión de pena o la patología, por ejemplo úlcera estomacal?
- Quiere dar el ejemplo ¿Cuál ejemplo? ¿De los microbios?
- Un nuevo estrés, su hijo
- Cuando le dicen algo que es muy malo de escuchar
hay una acción primaria, gritas, puedes reir nerviosamente
pero el organismo no es capaz de controlar este estrés
eso significa que el organismo se ha afectado profundamente
por lo que la reacción primaria es el grito, la risa nerviosa, etc,
la acción secundario es cuando el efecto viene al cerebro
y hay una depresión, esta es la acción secundaria.
Hay ataques de pánico, ansiedad que permanece en el organismo, esta es una
acción secundaria, la reacción primaria fue la histeria, caen y tienen un
ataque de histeria, se levantan y el organismo enfrenta el estrés y el estrés es
tan grande que no pueden superarlo con una reacción natural.
y entonces el efecto permanece en el organismo pero el efecto no pueden verlo
lo que ven es sólo la reacción del organismo
lo que ven son los ataques de pánico que vienen cada vez que hay algo
que les recuerde ese estrés.
Si al momento del estrés hubo un sonido, un gallo gritando
el organismo conecta los dos y cuando un gallo hace ese sonido
hay un ataque de pánico, es algo codificado en el organismo
y es una reacción del organismo para salvarles de matarse a sí mismos
porque el estrés es demasiado, no puedo superarlo (el organismo)
por lo que tiene que encontrar una forma para desviarles de la muerte, de morir.