Ella ha encontrado la pregunta que teníamos en relación a la cafeína del café y
la cafeína del té ¿Por qué uno es muy activo y el otro no?
Ella lo buscó en el internet y encontró la respuesta, la respuesta es
que la cafeína es como la adenosina que trae la inducción en la producción de adrenalina
y noradrenalina por lo que excita al sistema nervioso.
La cafeína en el té, sucede que una infusión de té en agua por 2 minutos
hacemos la extracción de la cafeína por lo que el té es un excitante.
En lugar de hacer una infusión de té en el agua por 3 o 5 minutos, extraemos también
la tanina combinada con la cafeína que inhibe la acción de la cafeína.
Por lo que la infusión de té por 3 o 5 minutos o más no es tan excitante como el café.
- Gracais, esa era una gran pregunta para mí y no sabía la respuesta.
Porque muchas veces la gente dirá que el té también tiene cafeína y yo digo que no sé.
pero no actúa, pensé que era el proceso de preparación porque tostamos
los granos de café y pensé que se activaba la cafeína al punto
de estar mucho más activa
pero lo que ella encontró es la solución al problema.
Si lo sacan dentro de los 2 minutos el té puede ser peligroso
significa que el té solo habrá extraído la cafeína
si lo sacan no hay tanina después en el té y permanece
con cafeína, que significa dentro de 2 minutos si lo sacan la cafeína está activa.
Cuando lo dejan por 3 o 5 minutos la tanina está mezclada con la cafeína y neutraliza
el efecto de la cafeína, lo encontró en el internet, un estudio italiano.
¿Por un homeópata? No, es una muy buena explicación, puedo usarla.
Todos tienen la traducción de Boericke y yo tengo una diferente traducción
ya que estamos teniendo problemas ¿Les es dífícil seguirlo? Permítanme.
Parágrafo 78, Las verdaderas enfermedades crónicas naturales son las que se originan de un miasma crónico,
las cuales abandonadas a sí mismas o no tratadas con el empleo de los remedios
que les son específicos, siempre van en aumento y empeorándose,
Una enfermedad crónica siempre que se deja sin tratamiento
se vuelve peor y peor.
no obstante el mejor régimen mental y físico, y atormentan al paciente
hasta el fin de su vida con sufrimientos que siempre se agravan. Estas, exceptuando las producidas
por tratamiento médico erróneo, son las más numerosas y la calamidad más grande de la raza humana,
pues la constitución más robusta, el método de vida mejor regulado
y la energía de la fuerza vital más rigurosa, son insuficientes para destruirlas o desarraigarlas.
Lo que él dice es que si aún el organismo está en una buena condición, significa en el
nivel uno, una vez que la enfermedad crónica ha comenzado continuará hasta el final de la vida
minando y degenerando constantemente al organismo.
Parágrafo 79, Hasta ahora sólo la sífilis ha sido conocida, hasta cierto punto,
como tal enfermedad miasmática crónica, que sin medicación cesa solamente con la terminación
de la vida.
Mi cerebro salta, la sífilis cuando no es tratada continuará hasta matar al paciente.
La sicosis (enfermedad condilomatosa) igualmente indesarraigable por la fuerza vital
sin tratamiento médico apropiado, no era reconocida como enfermedad miasmática crónica
de carácter peculiar, a pesar de que lo es indudablemente, y los médicos piensan
que la ha curado cuando han destruido las excrecencias de la piel,
de igual forma la sicosis es una enfermedad que puede ser crónica y puede no ser curada y equivocadamente
los médicos pensaron que si la erradicaban, suprimían, cauterizaban los condilomas,
ya que la sicosis tiene una segunda etapa, ellos pensaron que habían curado la enfermedad.
Esto no fue cierto, lo que es correcto.
Parágrafo 80, Es incomparablemente mucho mayor y más importante que los dos miasmas crónicos
que se acaban de citar, el miasma crónico psórico que, mientras los otros dos
hay otro miasma el cuál es igualmente importante,
mientras los otros dos revelan su discrasia específica interna, el uno por el
chancro venéreo y el otro por excrecencias en forma de coliflor, él también, después
de realizar la infección interna de todo el organismo se manifiesta por una
erupción cutánea peculiar consistente a veces en algunas vesículas
acompañadas de intolerable comezón cosquilleante voluptuosa (y un olor peculiar),
de la misma forma que la sífilis puede manifestar el chancro y la sicosis puede manifestar
los condilomas, la psora se puede manifestar con una erupción de piel y aún si la erupción en piel
es muy suave, es sólo un poco pruriginosa y unas pocas vesículas.
la psora, la única causa fundamental y real y productora de todas las otras numerosas.
Por lo que él considera al miasma psórico como la base de los otros dos
significa que si la humanidad no ha sido afectada por el miasma psórico
que fue le primero, quizá pudiéramos no haber sido capaces de ser infectados por la sífilis
o la sicósis. El miasma psórico es el miasma base, él lo considera como el más difícil
de erradicar y lo considera la base de todas las enfermedades.
Aquí vienen un gran problema filosófico por lo cuál los humanos son propensos
a las enfermedades ¿Por qué tenemos que enfermarnos en primer lugar?
¿No podemos vivir un cierto período de tiempo sin enfermedades? Sería agradable.
La pregunta surge, si el miasma psórico es la base de la sífilis y la gonorrea
¿Cuál es la base del miasma psórico? ¿Qué está detrás del miasma psórico?
¿Qué sucedió que los humanos están propensos a enfermedades de la piel en general?
Algo debió haber sucedido.
¿sienten calor?¿ quién siente calor? ¿quién no siente calor?
Pensé que necesitaba una dosis de Pulsatilla.
La pregunta de qué trajo el origen del miasma psórico es una pregunta que no puede
ser contestada de forma científica.
Se puede responder solamente como una proyección de una idea y posibilidad pero nunca nadie
probará que las primeras personas hicieron esto u lo otro para
tener tal  destino pero aún así les daré unas pocas ideas para que piensen en ello.
Tomen por ejemplo, estoy seguro han visto muchos documentales con personas primitivas
como la gente del amazonas, muy primitivos viviendo en grupos en los arbustos.
Tenemos que imaginar que la humanidad ha comenzado en su estado primitivo y somos
el resultado de un proceso de salud y enfermedad y aquí estamos y tomamos en
cuenta lo que hemos tenido que manejar para ser.
Si hacen una pregunta simple somos más felices que esas gentes pobres en el amazonas?
La respuesta puede no estar a nuestro favor.
He visto que las personas primitivas son mucho más vitales, felices, alegres que nosotros.
Este es un hecho, hay otro hecho.
Tenemos un tremendo rango de enfermedades a las que llamamos enfermedades crónicas
problemas complicados, estas personas no las tienen.
Hay otro hecho también que nosotros vivimos más tiempo, nuestro lapso de vida es más largo que
las personas primitivas, su promedio de vida es 45, nuestro promedio de vida es 75.
¿No es correcto? ¿Conocen las estadísticas? No las conocen.
Nadie puede escucharle, ni siquiera yo.
- Cazadores-recolectores es el nombre apropiado para esas personas, no primitivas,
cuando eramos cazadores - recolectores, quien quiera que esté en esa etapa ahora, ellos viven
largas vidas, algunos de ellos mueren de infecciones, por supuesto, porque no sabemos
que algunas de esas personas vivan por una largo tiempo, tienen ancianos que
tienen 80 o 90 años.
- No quise decir que nadie de ellos no vivan
hasta los 80 o 90, me refiero al promedio de vida.
- Esto es un mito.
- ¿No es correcto lo que digo? El promedio de vida de las personas primitivas es entre
40 y 50 años, mueren por enfermedades agudas y epidemias, mordidas de serpientes,
por lo que definitivamente nuestro promedio de vida es mayor al de las personas primitivas.
Estos son los hechos.
No hay hechos pero hay un mito, ¿cuál es el mito?
Las personas que vivieron más allá de las personas primitivas, el mito dice que hubo una pareja
Adán y Eva quienes vivieron en una paraíso.
y el mito dice que estas personas fueron muy felices viviendo en el paraíso
ellos eran muy felices bajo la condición de no comer la fruta del árbol
del conocimiento.
Estas personas se suponía no comería de un árbol que les daría
conocimiento, debido al conocimiento los llevaremos del paraíso al infierno.
Esto es algo extraño en que pensar, cómo el conocimiento puede llevarte
del paraíso al infierno?
¿Qué es este conocimiento? ¿el primer conocimiento del que fueron conscientes?
No lo sabían hasta  cierto tiempo y repentinamente estaban conscientes de
un conocimiento, se dieron cuenta que estaban desnudos.
- Tuvieron consciencia de que estaban desnudos después que lo habían saboreado.
- Está en lo correcto de cierta forma, no dice todo por completo.
Se dieron cuenta de la diferencia de sexos.
Se dieron cuenta que soy un hombre y ella es una mujer.
Antes este conocimiento no estaba ahí, significa que ellos no podían ver,
por supuesto podían ver pero de pronto se dieron cuenta de que no eran un ser humano completo
para seguir existiendo necesitan otra parte la cual es el sexo opuesto
y el conocimiento trajo una sensación de vergüenza.
Por lo que cubrieron sus genitales por esta consciencia de la diferencia de sexos
que trajo la primera sensación de vergüenza.
Por lo que han comido del árbol del conocimiento, significa que a partir de ahora
ellos van a investigar y hacer un estudio, un estudio doble ciego.
Van a investigar para descubrir por qué es esto y por qué lo otro y
entonces viene la serpiente y da la manzana a Eva y dice si la comes
sabrás mucho.
Si ponen todo esto junto, tienen que llegar a la conclusión de que
la sensación de conocimiento original, la separación del ser humano, quién no está
ya conectado al cosmos porque antes vivían en el paraíso.
Paraíso no es solamente lo que ven, los árboles, pueden poner cualquier persona deprimida
en el mejor ambiente y no cambiará, el paraíso está dentro, es un sentimiento de
conexión, no necesito nada, estoy completo.
Pero estoy completo, soy inocente, estoy cerca del estado animal.
Los animales no separan los sexos, no son tímidos para tener sexo frente a ustedes.
pero ¿podemos tener sexo frente a todos? Es imposible de pensar porque
hay una sensación de que estoy haciendo algo equivocado.
Así que desde el momento que comienzan a pensar de esta forma
hay automáticamente en su máscara mental-emociona un impacto sísmico.
Por lo que el origen de lo que vendrá después como un tipo de trastorno interno
con una manifestación externa de enfermedad, debió haber comenzado en la esfera
mental-emocional, con la idea del hombre ser incompleto y ya no más
uno con la divinidad, uno con el cosmos.
Si ven ahora la historia de las enfermedades, verán que la mayoría de las enfermedades en
épocas ancestrales son enfermedades que se manifestaron en la piel con una predominio a la lepra.
La lepra era predominante y la pero erupción cutánea.
Tenemos que entender que las báses del miasma psórico es este conocimiento
de que estamos solos y no estamos protegidos y ya no estamos seguros.
y estos sentimientos eventualmente crearán un desequilibrio interno el cual se manifestará
como un miasma psórico sobre el cuál diferente enfermedades infecciosas vendrán y crecerán.
- Pensé que la sensación de sentirse aislado era un miasma sifilítico.
¿No es un miasma sifilítico y no psórico? La sensación de aislamiento
¿es de la sífilis o de la psora?
- No, no tienen nada que ver con ello, aún si busca en el repertorio y ven
abandonado
Les mostraré algo ya que habló de aislamiento, rechazo, abandono.
Si van y ven abandono, la sensación de aislamiento, ¿Qué remedios buscan ahí?
Ven a Psorinum y Pulsatilla es también un remedio psórico.
Lo que dicen no es correcto de esta forma, que los síntomas, como otros miasmas
son complicados, son semejantes y la diferencia es que los síntomas son más o menos
lo mismo pero mucho más profundo.
Si hay 3 miasmas complicados pueden tener un síntoma en cuál aparece en la sífilis
sicósis o psora, la diferencia será que este síntoma será mucho más profundo
y difícil de tratar, si la persona es psórica será más fácil de tratar.
Si la persona ha tenido sífilis, gonorrea que viene de sus ancestros, no que él mismo
deba tener sífilis o gonorrea, entonces el síntoma será mucho más difícil
de curar pero el síntoma puede ser semejante.
Les acabo de mostrar el sentimiento que estas personas tienen, sentimiento de abandono, estoy solo,
mi madre me dejó, mi madre me rechazó, la idea de rechazo, las personas
que fueron rechazadas del paraíso.
Nunca había hablado de estas cosas porque son teóricas pero ya que
estamos hablando sobre teoría, es bueno que mediten en estas ideas.
- ¿Puedo preguntar algo sobre el problema que dijo antes
sobre la falta de conexión, la falta de estar conectados?
Ha visto desde su experiencia que las personas con cáncer
principalmente las mujeres en órganos sexuales tienen este sentimiento?
Porque tuve 4 casos de mujeres jóvenes alrededor de los 30 y 40 con cáncer
de útero, cáncer de pecho con metástasis, otro cáncer de pecho con metástasis
y una condición de pre-cáncer en el útero CIN 3.
Cuatro de ellas tenían este problema completa falta de conexión con el otro sexo
y otras personas ¿es esto accidental?
Porque de acuerdo a mi pobre experiencia no es accidental.
- Estos sentimientos de estar aislado, estar desconectado, abandonado, separado
estos sentimientos tienen un efecto profundo negativo en el organismo.
Ya sea que terminen en malignidad, no lo sé, pero definitivamente
terminarán en algún tipo de condición crónica severa.
Parejas que se aman entre sí por muchos años y confían en el otro
el sentimiento de seguridad está ahí, tengo alguien a quien le importo
tengo alguien en quien puedo confiar y a quien puedo recurrir en caso de problemas.
Estas personas viven mucho más felices y más tiempo.
Tales parejas son muy raras de encontrar en nuestras sociedades occidentales.
La mayoría de las personas después del primer entusiasmo en los primeros 2 o 3 años se vuelven
como extraños y entonces naturalmente la persona buscará por algo que lo reemplace
a lo que había antes por lo que tienen otra pareja y otra pareja.
Estas personas pueden tener 3 o 4 matrimonio pero nunca pueden ser realmente felices.
Pueden ser felices por un corto período de tiempo.
Pero las parejas que permanecen juntos por un período de tiempo, 50 años,
vivirán más que aquellos que se separan y tratarán de encontrar otra pareja
y otra, el gran secreto para permanecer juntos es que
especialmente la mujer no tenga múltiples experiencias sexuales, múltiples parejas.
Hace muchos años la idea era que si no disfrutabas la vida de joven y
no tenías un buen momento y una vez que tuvieras la experiencia
entonces te casaras y permanecieras con una pareja, olvídenlo, será lo opuesto.
No puedes permanecer con la pareja, se divorciarán ya sea física o esencialmente.
Pueden permanecer juntos pero están separados, es mi enemigo, me quedo porque es mi
obligación, tengo hijos, no tengo nada que hacer, ni sexo, nada.
Viven juntos en la misma casa, no es lo que quiero decir con separación.
La separación vendrá si la mujer tiene múltiples experiencias, también el hombre
también hablo del hombre.
Lo que quiero decir es que esta es mi experiencia en las parejas epecialmente en países
donde las condiciones sociales no permiten al hombre y la mujer juntarse antes del
matrimonio, ahí el matrimonio dura.
En países donde hay libertad de expresarse sexualmente desde la juventud.
En América is la muchacha tiene 14 años y no ha tenido una experiencia sexual, los padres piensan
la muchacha está enferma, creen que algo está mal, Me pidieron que la tratara.
Nuestra hija se queda en casa y no sale con los muchachos.
Cuando hablo con la hija, ella estaba perfectamente sana, dijo no tengo la urgencia
de salir con un muchacho ¿Cómo puedo irme con un muchacho solo porque mi madre quiere?
No tengo ganas de salir con un muchacho, si me enamoro de alguien lo haré.
Esta, que era la respuesta más sana para la cultura americana era enfermedad.
El hecho permanece por lo que si una mujer no tiene múltiples experiencias
antes del matrimonio entonces el matrimonio durará, no se separarán.
Especialmente cuando el hombre se enamora de una mujer y se casa con ella
esta pareja permanecerá para siempre sin ningún problema.
No se atreven a salir de esa conexión, esto sucede cada vez menos hoy en día
porque la experiencia que tenemos es tal que no nos permite confiar en ambos.
No sólo confiar sino sentir, especialmente de parte de la mujer ya que una mujer de
27 años que no ha estado con un hombre...
La sociedad le hace sentir que algo está mal con ella pero la mujer no está
lo suficientemente madura para salir con un hombre y la mujer debe tener un fuerte carácter
para enfrentar la sociedad que dice ¿aún no te has casado? - No. no me casé ¿por qué?
No he encontrado al hombre correcto, si encuentro al hombre correcto me casaré.
Esta simple respuesta nunca se da.
Este tipo de parejas permanecerán juntas pero es muy raro hoy que encuentren
a la persona correcta, el hombre o mujer correctos.
- Tan sólo para ver como piensan ¿Si Adán y Eva estaban completos originalmente
¿Por qué fueron creados para ser diferentes? ¿Por qué se necesitaba esta diferencia
si tenían el mismo estado interno? Dios había previsto que esto sucedería.
- Esto va aún más profundo en la investigación.
- Queremos conocer sus pensamientos.
- Hay teorías de esto, los roles humanos, etc, pero no quiero ir dentro de ello,
quiero darles hechos, a excepción del mito de Adán y Eva, esta historia fue escrita
por alguien que pensó en ello y la escribió.
Alguien que escribió esto lo más probable es que comprendió en profundidad el problema
de los humanos y dió algo de información hace algunos años.
Hace 5000 años él ideó esta historia.
De ahí en adelante cualquier información que tenemos la usamos e intentamos comprenderla.
¿Cuál es nuestro lugar en el cosmos, por qué venimos?
Y verán si toman este hecho, estaban en el paraíso conectados
y vemos la evolución de los humanos como la entendemos hoy
quienes somos, que aún hoy la mayoría de las personas occidentales educadas buscan
la felicidad y regresar al paraíso.
¿Cómo? Ya sea por una relación perfecta, si es posible, entre un hombre y una mujer o
una relación perfecta con el cosmos, si pueden entrar de nuevo al estado original
que era el estado del paraíso pero ahora con el conocimiento de lo que es bueno
y lo que es malo y mejor no hacer esto.
Las personas originales no sabían por qué, no tenían conocimiento.
Si tenemos el conocimiento para poder encontrar de nuevo el paraíso, tenemos que seguir
ciertos patrones de nos llevarán ahí, entonces estaremos en el paraíso con conocimiento.
Entonces no podremos caer  de nuevo en el infierno.
Hoy en día la sociedad que hemos creado es un infierno de sociedad.
Regresar del principio al fin con conocimiento.
Las personas que tienen conocimiento, alegría, dicha, el sentimiento dentro de ellos que está
conectado a algo mucho más grande que nada puede separarlos de nuevo.
Tengo que hacer esto y lo otro, en las sociedades futuras seremos totalmente diferentes de lo que
somos hoy en día, habrá sociedades con actitudes totalmente diferentes.
Una vez que las sociedades hayan comprendido el significado verdadero del juego sexual
y comprensión de cómo esto debe ser acoplado con el sentimiento de conectividad
si entienden esto, nunca permitirán en una sociedad a alguien tener sexo a la
edad de 14 - 19 años sino que será mucho después de los 20.
Y hasta entonces la sociedad estará dando a los jóvenes todas las facilidades
para sentirse felices y ser creativos y trabajar por otros en el campo
,en las industrias o en producir.
Una vez que estas jóvenes generaciones tengan edad, si no han jugado con muchos
compañeros serán capaces de reconocer quién es su compañero real y estarán
inmediatamente conectados y sentirán felicidad en esta conexión.
Habrá una sociedad totalmente diferente de la que hemos creado.
- El problema de la falta de conectividad que algunas personas tienen les lleva a cierta
patología, está falta de esta emoción puede ser curada con la medicina homeopática?
Porque es lago que llega tempranamente en la vida del individuo.
¿Puede ser reversible?
- Les diré, lo que sucede es que en una familia tienen una madre,
padre e hijos.
Al momento que estos padres se dan cuenta de su rol y como deben educar a sus
hijos, lo que necesitan, necesitan sentirse seguros, amados y al mismo tiempo
ser independientes.
Si los padres dan este tipo de crianza al niño, este sentimiento
de desconexión será minimizado.
Si los padres dan la sensación al niño de que no es querido, que es una carga para ellos.
Tengo que quedarme y quería ir al cine, o al teatro y por tí....
Si lo dicen tan sólo una vez, el niño lo percibirá y comenzará la ansiedad en relación al
sentimiento de rechazo y desconexión, mientras creces ya no podrán
sentir confianza.
Si los padres tratan al niño así, el niño saldrá a buscar otra madre
hermana o hermano tempranamente.
¿A quién encuentran? A la primera persona que es agradable con ellos, me gustan tus ojos o
eres bella, etc, se van a dormir juntos y tienen sexo.
Tan sólo el muchacho dice eres bella, me gustas y van y tienen sexo.
Este es el estado de la sociedad en el cuál estamos.
Lo que se promueve al menos en América, que es el paradigma mundial.
Tienen 12 o 13 años, salen de casa y viven por su cuenta.
Si alguien se siente tan desprotegido en la sociedad, intentará sobrevivir y hará
cosas que no están de acuerdo a su conciencia.
Por lo que hará cosas que traerán más y más la posibilidad y
la predisposición para condiciones crónicas.
Los niños hoy salen y toman drogas porque son infelices, toman drogas,
les hace feliz por un momento y más drogas hasta que mueren.
¿Saben la cantidad de muertes que hay por drogas?
Esto viene de una sociedad la cual es injusta, desigual, que busca las ganancias materiales,
busca solo el dinero, el dinero se ha vuelto Dios, pero el dinero separa a las personas
entre los ricos y pobres.
Y mientras mayor la diferencia más es la separación, más es la ansiedad,
mayor la inseguridad.
Hoy día en Grecia en los últimos 2 años tuvimos 3,000 suicidios por razones
financieras, no pudieron pagar sus deudas, se dispararon a sí mismos
saltaron de altos lugares.
Porque la sociedad les dice ¿tienes dinero? Sí, entonces eres alguien.
¿No tienes dinero? No eres nadie,
nos empujan al estado de creer que la globalización es algo bueno
donde todos serán felices, nadie será feliz.
Aún los ricos no serán felices porque tienen demasiado y los pobres no serán
felices porque tienen muy poco.
Estos son hechos y no los pueden ver desafortunadamente.
La homeopatía no puede hacer nada.
Hahnemann fue tan lejos como los miasmas básicos, psora.
Les diré algo que podrán recordar:
el sentimiento de ansiedad es en sí el mismo síntoma en el cuerpo físico como el prurito
si tienen prurito, no los deja en paz, tienen que rascarse,
van a la cama, duermen por 2 horas, se despiertan y se rascan
y se desesperan.
Si empujan esto dentro les dará ansiedad que vendrá a las mismas horas
que el prurito venía.
Si se rascan a la 1-3 am, la ansiedad les despertará en la noche sin ninguna
razón, es como alguien que se rasca el alma. no hay paz.
Hay algo dentro lo cual no pueden explicar qué es.
Nadie puede explicar esto, entonces tenemos el desarrollo de psicoterapias
y ellos intentan explicarlo.
Dicen que cuando eran jóvenes escondieron esto y lo otro, fueron rechazados pero
les iré, las erupciones de piel suprimidas, especialmente un eczema o una erupción
con mucho prurito que necesitan rascarse, esta persona desarrollará ansiedad del
peor tipo, no depresión. Es la misma cosa
¿Cuál es la razón para la ansiedad?Ha suprimido la erupción, va al
psicoterapeuta porque ya no puede vivir más.
Tiene esta ansiedad e intenta encontrar las causas profundas de lo que sucedió
en su edad temprana, la mayor parte del tiempo. Helen no lo hagas de nuevo. Espera.
Los psico terapeutas en vez de entender que la ansiedad es solamente en resultado
de la supresión de una erupción cutánea, van a psico terapia por 4 a 10 años.
Vienen con ustedes y dan Staph, el prurito regresa y la ansiedad se va.
Dice, he estado haciendo 10 años de psicoterapia y nada sucede,
me dio una dosis de Sulph y ahora la ansiedad se ha ido.
La erupción de piel regresa, Helen, habla fuerte.
- Ok, dice que la erupción se suprimió y apareció el asma.
Esta persona tendrá aún ansiedad o el asma se encargará de eso
del prurito suprimido?
- No, el prurito no siempre crea ansiedad, el prurito puede ir a los pulmones y crear
una disnea que vendrá más o menos al tiempo del prurito,
si el prurito venía cuando se iban a la cama o dormían 2 horas y entonces el prurito
les despertaba, el asma vendrá entre 2 y 4, al momento que el prurito original
se creó.
Los niños de tiempos antiguos, hace 50 - 100 años
las erupciones más difusas era la sarna.
Esto es lo que es la sarna porque el miasma psórico de acuerdo a Hahneamnn
¿Quién sabe lo que es la sarna? podemos comunicarnos
Hahnemann en el parágrafo 80 continúa diciendo y puedo decir innumerables formas
de enfermedad, que bajo los nombres de debilidad nerviosa, histeria, hipocondriasis,
manía, melancolía, imbecilidad, locura, epilepsia, convulsiones de todas clases,
reblandecimiento de los huecos (raquitismo), escoliosis y cifosis, caries, cáncer, fungus
nematodes, neoplasmas, gota, hemorroides, ictericia, cianosis, hidropesía,
amenorrea, él menciona todo tipo de enfermedades,
defectos de los sentidos y dolores de todas clases, etc., aparecen en obras sistemáticas
de patología como enfermedades peculiares e independientes.
Así que él dice que todas estas enfermedades están originadas por el miasma psórico
Aquí hay muchas preguntas ¿Por qué tenemos un miasma psórico de base?
¿Por qué tenemos tantas diferenciaciones en las enfermedades?
¿Por qué no todos tenemos las mismas enfermedades si tenemos la misma base?
¿Qué diferencia a una persona de tener una enfermedad del sistema nervioso y otra
tener una enfermedad de los pulmones y otra tiene una enfermedad de los riñones?
Venga aquí.
- Tengo una pregunta ¿Qué opina sobre la nota del parágrafo 80?
- En este parágrafo en la 6ta. edición, hay una edición especial
en las notas la cual no estoy seguro que sea originalmente de Hahnemann.
Lo más probable es que Melanie haya puesto su mano en ello también, Cherchez la femme!
He pasado 12 años investigando la fuente de esta increíble y gran número
de afecciones crónicas en la obtención y recopilación de algunas pruebas de esta gran
verdad que ha permanecido desconocida a todos los antiguos observadores contemporáneos
y en el descubrimiento de que al mismo tiempo los principales remedios (antipsóricos),
que en conjunto son casi a la altura de este monstruo de mil cabezas.
¿Tiene una pregunta de esto? ¿una pregunta para esto?
- Sí ¿qué piensa de las drogas anti-psóricas?
- Lo que quiere decir aquí es que observó que trataba este tipo de enfermedades
que él mencionó con un grupo de remedios.
Por ejemplo él observó que si trataba asma con este y otro remedio, los ponía
juntos, entonces trataba la otra enfermedad con este y otro remedio, los ponía
juntos y finalmente ponía juntos un grupo de remedios a los que él llamó
anti-psóricos ya que de acuerdo a él estos remedios han curado las
manifestaciones psóricas del pacientes, es eso.
No es que él diera un antipsórico, él dice seleccionar de estos remedios
el correcto para el caso y quizá podrán curar.
¿Hay otra pregunta? ¿Lo han notado un poco más adelante?
El verdadero médico puede ahora seleccionar para estos agentes curativos aquellos cuyos síntomas
medicinales correspondan de mayor forma similar a la enfermedad crónica que tiene que
curar; no obstante, por el empleo de medicamentos más apropiados a este miasma,
él está capacitado para prestar un servicio más esencial y casi invariablemente para efectuar
una cura perfecta. Leeré todo el parágrafo.
Cuánto mayor causa es que hay ahora para regocijo que la meta deseada ha sido
mucho más casi alcanzada, en tanto como el recientemente descubierto y mucho más
remedios homeopáticos específicos para afecciones crónicas derivadas de la psora y las
instrucciones especiales para su preparación y el empleo se han publicado;
y de entre ellos el verdadero médico puede ahora seleccionar para sus agentes curativos
aquellos cuyos síntomas medicinales corresponden de la manera más similar a la
enfermedad crónica que tiene que curar.
Lo que él dice es que ahora ha descubierto los problemas principales
que menciona como enfermedades crónicas, estas pueden ser curadas con muchos de los
remedios que ha preparado y ha potentizado y están listos
para que los médicos los usen y se regocijen de que hay una forma de tratar
los casos crónicos. Tomen su Organón.
- ¿Podemos regresar a la pregunta que estaba por contestar cuando nos desviamos?
Estaba por contestar por qué tenemos tanta diferenciación en las enfermedades.
Unas personas en el sistema nervioso, otras se enferman del pulmón, otras
del riñón, ¿podría contestar esto? Le interrumpieron.
- Yo puse la pregunta, no la respuesta, dije que naturalmente tengo que preguntarles esto
de otra forma ustedes aceptarán tan sólo lo que digo
ya que las bases son las mismas ¿por qué tales diferencias?
Todos los sistemas son atacados en diferentes personas de formas diferentes in con una intensidad
diferente ¿por qué es esto? Es una pregunta, no una respuesta.
La respuesta no la sé.
Pueden pensarlo y decírmelo.
Por la predisposición es exactamente, él dice, el miasma psórico
es la predisposición la que trae la enfermedad por lo que ¿qué es lo que sucede?
Gracias, me veo bien ¿Cuál es su pregunta?
- Muchas veces dijo que cuando damos el remedio correcto una erupción de piel viene
pero la erupción en la piel, la agravación puede ser fuerte, la piel se agrieta, comienza
a supurar y el paciente se vuelve mucho más propenso a una infección por estafilococos
¿cuánto tiempo esperamos por ello?
- Tanto como puedan resistir toda esa confusión, esta es una gran pregunta
la cosa es que cuando la manifestación de la erupción en piel se vuelve peor y
peor, los síntomas se vuelven más y más claros.
Por lo que hay un momento en que el organismo les dará una imagen para el siguiente remedio
necesita otro remedio por supuesto pero tiene que ser el correcto.
Es mejor esperar tanto como lo pueden ver ahora que tengo 2 o 3 keynotes de un remedio y
tengo una condición general también, entonces doy este remedio y la erupción de piel
desaparecerá.
Recuerdo un caso en Celle, ¿Quién estuvo en Celle? Usted estuvo en Celle
Hubo un caso de erupción de piel y esperé hasta estar seguro del remedio.
El paciente vino a Celle en Alemania, tomé el caso, el remedio era Pulsatilla
y les dije a la clase que el prurito se detendría esa noche, tenía meses rascándose
2 días más tarde le dije al médico que lo atendía que llamara al paciente y lo reportara a la
clase, ella dijo que el prurito se detuvo de inmediato después del remedio.
Pero tienen que esperar ¿Recuerda este caso? No.
Era un niño pequeño si bien recuerdo con neurodermatitis
- Si en un caso como el que ella menciona la erupción en la piel regresa después del remedio
si el paciente está en un mejor nivel de salud se volverá como una infección?
- Puede tener una infección, puede ser una infección severa, las grietas ser
profundas y especialmente la mujer que se enfrenta a esto en la cocina cuando ponen sus
manos dentro de diferentes cosas, recuerdo un caso que ella tenía asma, y le había dado
el remedio y hubo un eczema tremendo con grietas y le dije, bien, placebo
y esperar y vino con fiebre de 39°C
Todo el brazo estaba rojo e hinchado, iba para una septicemia, tenía varios
médicos trabajando en diferentes lugares, la tomé y la llevé a la cocina porque todos los otros
consultorios estaban llenos de pacientes, la tomé, le hice 2 preguntas y le di
Sulphur 50M y adiós, recuerdo que era viernes por la noche
y me fui a casa en la noche y como recuerdo todos los casos cuando recordé este caso
me dije a mí mismo ¿qué he hecho?
Este caso, si el remedio no actuara ella tendría una septicemia y lo más probable
que para el lunes ella moriría, especialmente si ella creía que el remedio era correcto
y si no era correcto? no pude dormir, me di la vuleta y llegó el domingo
y no podía dormir, estaba exhausto.
Fui el lunes al centro y ella llegó de repente.
Dijo mire el eczema, se fue casi en 3 días.
Lo rojo e hinchado había desaparecido y dije gracias a Dios!
Recé por 2 días que no se muriera, comprenden la situación que tenemos con
un gobierno dictatorial, la policía era el gobierno absoluto.
Si me acusaban me hubiesen puesto por siempre
Genios. no les gustará esta situación, 50M, una dosis curó el caso.
Recuerdo este caso y ahora sé cuando veo esto, aléjense de cualquier cosa que
pueda infectar sus manos ya que puede ser muy profunda la infección. Gracias.