Parágrafo 88, Si en estos detalles suministrados voluntariamente no se ha mencionado nada respecto
a varias partes o funciones del cuerpo o de su estado mental, el médico preguntará
qué más puede decirse de estas partes o funciones,
o del estado de su ánimo o de su mente; pero al hacer esto sólo hará uso
de expresiones generales, a fin de que sus informantes se vean obligados a entrar
en detalles especiales con referencia a ellos.
Dice que si no han preguntado o él no ha hablado de ciertas áreas
el médico debe preguntar tales áreas especialmente concernientes a la condición mental
y disposición y hacer la pregunta de tal forma, en general
para que el paciente pueda elaborar la respuesta por sí mismo.
Par 89, Cuando el paciente (porque es en él en quien tenemos principalmente que confiar para la descripción
de sus sensaciones, excepto en el caso de enfermedades simuladas) por medio de estos detalles,
suministrados espontáneamente y en respuesta al interrogatorio... Es muy importante
si alguien les da la información voluntariamente, esta información la subrayan
es información clara por lo que tienen que subrayarla y depender en ella.
suministrados espontáneamente y en respuesta al interrogatorio, proporcionó la información requerida
y trazó un cuadro tolerablemente perfecto de la enfermedad,
el médico está en libertad y obligado (si le parece que no ha adquirido
todos los datos que necesita) a hacer preguntas más precisas, más especiales.
Si el paciente ha dado  "un cuadro tolerablemente perfecto de la enfermedad"...
Si el paciente ha dado más o menos una imagen completa de su enfermedad
el médico está obligado a preguntar información precisa sobre su enfermedad.
Par. 90, Cuando el médico ha terminado de escribir estos pormenores,
anota entonces lo que él mismo ha observado en el enfermo,
y averigua si algo de esto era peculiar al paciente, en estado de salud.
Si el médico observa algo en el paciente, por ejemplo que el paciente está sentado
todo el tiempo moviéndose inquietamente, hace gestos, tics, cierra sus ojos, etc,
él debe preguntar desde cuándo hace eso ¿recuerda cuando
comenzó a estar inquieto? ¿Cuándo comencé a estar inquieto?
Una vez hice un experimento con la clase
les dije que había estado enseñando (a los médicos griegos) por 4 años y ahora quería
que escribieran todos mis síntomas, lo que habían observado como síntoma
Fue un fallo total.
Uno observó correctamente y escribió mis síntomas
todos los otros eran proyecciones o su imaginación
la mejor forma de enseñar homeopatía será siempre tener personas alrededor
y al paciente y por cada cosa que yo observe puedo preguntar a cada uno de ellos
que me digan qué fue lo que observaron?
Algunas veces vengo a la clase y pregunto si observaron los ojos de la persona
Si. ¿Qué vieron?
En sus ojos hay una gran tristeza, ¿Cuántos en la clase vieron la tristeza? Solo el 10%
Pero para mi es tan obvio ¿Cómo pueden no verlo?
La observación es una asunto de desapego.
Significa que el médico nunca debe estar apegado al paciente de ninguna forma.
Porque aquí entra una mujer agradable y son hombres y les gustan las mujeres
e inmediatamente su instinto natural es que les guste la persona
desde ese momento en adelante olvídense de tomar el caso correcto
no pueden obtener un caso objetivo.
Van a escribir su impresión sobre esta persona, lo agradable que es...
una vez uno de mis médicos en Atenas, ellos me daban sus casos en la noche
para que les prescribiera en papel, por lo que prescribía muy rápido, leía y prescribía.
Tenía que prescribir de 30 a 40 casos al final del día, leo este, este es un joven
(ella es un médico bien parecido) por lo que entendí del caso es que se gustaban mutuamente
por lo que escribí, tiene que tomar el caso de nuevo y dejar de coquetear con él
ella volvió a tomar el caso y estaba asombrada al descubrir que era un caso de
depresión maniática, donde había solo un caso de un hombre agradable con algo de prurito
en la nariz... nada! No había nada en el caso.
¿Por qué vino este hombre a ser tratado?
Cuando realmente lo investigo desapegadamente y observante descubrió que él estaba
mentalmente muy trastornado, estas personas que son bipolares, casos maniaco depresivos,
en su estado maníaco son gente maravillosa con mucha fascinación por otros
porque la energía fluye y pueden ser expresivos y decir cosas
y a menos que se sienten hacia atrás y se den cuenta que sobre actúan porque es muy obvio
van por encima del límite en su expresión, se dan cuenta de que están
mentalmente trastornados.
Así que para tomar un buen caso tienen que estar desapegados
desapegarse no significa que no estén interesados en el caso
están interesados en el caso pero no en la persona como amigos eróticos
están interesados en sus pasiones, su enfermedad y quieren ayudarle
si su mente está concentrada en esta línea no pueden caer del otro lado
porque muchos pacientes, especialmente mujeres hacia hombres intentan seducir al médico
al ser agradables... ellas perciben de inmediato si a un médico le gustan o no
y luego lo manejan y una vez que se involucran, un homeópata
o médico, no importa, él sabe que en una úlcera duodenal tiene que prescribir este
medicamento y se acabó.
Pero para un homeópata que intenta comprender la imagen de la patología
en un ser humano, comprender que tan profundo es, realmente tienen que estar en sus límites
todo el tiempo e inmediatamente perciben que la mujer intenta seducirles.
Entonces lo manejan, de otra forma fallan.
y luego fallan, como le decía a Frederick
hablábamos antes y le dije ¿cómo es posible que la homeopatía
en Grecia vaya hacia arriba todo el tiempo? ¿cómo es posible que tengamos 3 hospitales
llevando la investigación clínica con el consentimiento de los médicos en los hospitales
los directores de los hospitales. 3 hospitales públicos están ejecutando esto.
Tenemos una universidad donde los médicos pueden obtener una maestría.
¿Cómo es posible que los medios, los medios están locos para mí, vas a los medios
y hablas ¿sabes cuántas invitaciones he recibido y he dicho no, no voy.
¿Cómo es posible que los médicos griegos en este momento quienes son mis estudiantes
uno de ellos es Katie, no tienen problemas con sus pacientes
durante tal crisis financiera en Grecia y los pacientes paguen de su propia bolsa?
Todos los pacientes griegos van a la homeopatía y pagan de su propia bolsa
No confían en los seguros
todos mis estudiantes se han vuelto ricos ¿Cómo es posible que en Inglaterra
las cosas vayan hacia abajo, en Bélgica las cosas van hacia abajo homeopáticamente
en América, aún en Alemania?
Me dicen que en Inglaterra muchos de los homeópatas están cerrando sus consultorios, 50%
pero algunos buenos permanecerán.
La homeopatía confía en el prestigio el cual se da por aquellos buenos homeópatas
que tienen efectos ¿Cómo pueden tener un efecto si hacen locuras?
si tienen locas fantasías, si juegan con los pacientes.
Esta es una ciencia la cual considero la más alta en el campo de la medicina pero requiere
personalidades que esté completa su comprensión del sufrimiento humano.
Hable.
- Quiero preguntar sobre el desapego del que habló antes entre el paciente y el médico
¿Incluye solo emociones eróticas o también amistad?
Algunas veces hay un problema y el médico debe detenerse de tomar el caso.
- Seguro, tratar a un amigo es igualmente difícil porque su amigo de tiempo tiene una idea de usted
y usted tiene una idea de él y no puede verlo como una nuevo caso fresco.
Esta es la dificultad también al tratar a su esposa, sus hijos, madre y padre
este es un problema verdadero también y el más grande problema es tratarse a sí mismo
porque es muy difícil ver objetivamente y ver que estos puntos
los cuáles son patológicos y no pertenecen a la personalidad.
Tengo una personalidad, si toma mi personalidad y la describe
porque tomé este medicamento está totalmente equivocado.
Pero hay algunos puntos en mi estructura mental/emocional la cual va más allá
y tienen que descubrirlos y usarlos.
¿Debo ponerle a prueba en observación y escribir mis síntomas?
... lo cual es algo que necesito.. no veo que esté dispuesto a hacerlo
- Sé algo de ayer, el calor le agrava.
- Calor agrava, deseo de bebidas calientes, esta es una impresión. me gustan también las bebidas frías
¿otro? sensible a las corrientes.
Correcto, especialmente cuando tengo un resfriado o estoy bajo un agudo
Michael? Pensé que quería decir algo...
Un problema con digestión, sí lo he dicho mucho actualmente
Deseo de chocolates, dulces en general y carne, el movimiento de mi pierna derecha
- Hasta donde entendí tiene insomnio cuando su mente está excitada
- Especialmente cuando tengo una multitud aquí esperándome al día siguiente
esto es algo que he tenido a lo largo de mi vida
tan sólo este año logré manejarlo es por ello que aún estoy vivo, eso creo.
He dormido bien ahora por los últimos 9 o 10 meses
Nunca pude dormir cuando tenía algo importante que hacer
Buenas observaciones.
- Odia las moscas.
- Sí, es cierto pero no al punto en el que pretendo porque solo juego con eso.
Una buena observación hubiese sido que pretendiera que no le gustan las moscas
y jugara con esto, es una observación más profunda.
porque cuando tienen que sentarse por casi 2 horas aqué...
el lapso de atención de un cerebro normal es de 10 minutos, se detiene y de nuevo.
El curso normal de una clase nunca debe ser mayor a 45 minutos.
Los hacemos que se sienten aquí porque queremos darles mucha información
2 horas seguidas sin intervalos, esto es realmente criminal.
Por lo que tengo que decir cosas para avivarlos, historias...
de otra forma las clases serias por 2 horas cada una estarán durmiéndose al final de la primera hora
La observación no debe ser deseo de bebidas calientes, fácil deshidratación.
Yo me deshidrato fácilmente y necesito líquidos.
En 1980 hubo aquí un encuentro de personas
que hacían investigación en el mundo homeopático.
Los traje a todos aquí, tenía un paciente rico
que pago todos sus gastos y tuvimos discusiones
durante esa vez en Alonissos no había ferrys
había botes que venían de vez en cuando.
Me tomé la responsabilidad de invitar a las personas aquí y entre ellos estaba
Benveniste.
Teníamos las discusiones y una noche cerca de la 1:00 am alguien vino a
mi casa y dijo que Benveniste tenía un infarto y yacía en su cuarto
en Roussoum sin teléfono, sin la posibilidad de transportarlo
a cualquier hospital y Peter Fisher estaba aquí, él es el editor
de Homeopatía en Inglaterra. - El trata a la reina.
- Sí, él trata a la reina ahora, en ese entonces el Dr. Elliot era el médico de la reina
quien estaba aquí entonces, Dr. Reilly estaba aquí junto con otras 20 -25 personas.
De cualqueir forma, 1:00 a.m. vienen y me dicen que Benveniste tuvo un infarto.
Era Peter Fisher, el Dr. Reilly quienes se levantaron y no puedo recordar quien más
yo mismo, regresamos y vimos a Benveniste recostado y él sabía que tenía un problema
con su corazón, es médico y él entendía.
Tuvo un infarto, tenía dolor y estaba acostado inmóvil en la cama
con dolor, ojos cerrados y a la 1:30 a.m. pregunté a su esposa, ella me dio un poco
de información pero tenía con lo que podía ver.
Le dije a Peter y a David, necesita Ars 200CH
Inmediatamente hubo una reacción
no se movía, no había inquietud, ¿de dónde sacó Ars?
Les dije, no vieron sus párpados, temblaban, los tenía cerrados pero
temblaban constantemente, no observaron eso siendo médicos,
él sabe que el problema al estar en un lugar aislado, tiene un infarto y no tiene
acceso a ningún hospital por lo que siente que ha llegado su hora y que morirá
en Alonissos y se mantiene totalmente inmóvil
porque al ser médico sabe que en un infarto él no debe moverse
debe mantenerse tranquilo, no importa cuánto dolor tenga, lo mejor es no
dar trabajo extra al corazón por lo que tienen que permanecer quietos.
Este es el por qué, les dije tiene gran ansiedad por su salud, miedo a la muerte,
hay inquietud pero la inquietud aparece sólo en sus párpados, la hora son las 2:00 am
y sabemos que la hora de agravación de Ars es entre la 1 y 3 am, dénle una dosis de Ars 200CH
Tomó el Ars 200, esperé hasta que él se durmió y me fui como a las 3:00 am
Teníamos que encontrarnos con el grupo a las 9:00 am y pasé a verlo antes de ir con
el grupo para ver como estaba porque no había posibilidad de moverse.
Eran las 7:30 am, yo estaba sin sueño, le pregunté a la esposa cómo estaba y dijo que aún dormía,
le dije es una buena señal, no está muerto.
Me fui y vine a la clase donde nos encontramos y había gran ansiedad
nadie en el grupo hablaba, toda la responsabilidad estaba con el Sr. Vithoulkas
él trató el caso, ustedes comprenden la situación,
nadie me acusó o dijo nada pero aún así sentí el peso de la atmósfera
por mientras él había preguntado cuándo estuvimos ahí,
que quería partir con el primer bote al día siguiente en la mañana
conseguir un boleto para ir de Alonissos a Volos
creo que eran las 9:30 am cuando lo vimos que venía a la clase a participar
en la discusión, dijo me siento muy bien y no voy a irme.
El tenía la posibilidad de salir de Alonissos
no sólo el infarto se resolvió sino también su ansiedad y el miedo a morir
se minimizó, él continuó y permaneció todo el tiempo hasta que finalizó la semana
de trabajo que teníamos que hacer sin problema y después se fue.
Si no tuviera la observación y si mi observación no fuera correcta y
no pongo las cosas juntas pude haber dado otros remedios excepto Ars.
Y quizá terminar en tragedia o con mala fama para la homeopatía.
Así es como aprendí con mi maestro el Sr. Hahnemann, aprendí que hacer.
Cuando leí el Organón pensé que era el libro más fácil de leer en mi vida
y el más interesante.
Cuando más tarde pregunto a los alemanes, a mis estudiantes, dicen que el Organón
es un libro muy difícil de entender, frases largas, ideas oscuras.
Para mí era increíble, estaba en un estado de excitación cuando lo estaba leyendo
y lo leí de corrido una vez y nunca más de nuevo.
De vez en cuando, cuando tenía que enseñar abría en un parágrafo y quizá
hablaba pero nunca leerlo como lo estoy intentando por segunda vez.
Al principio y al final dicen para completar la comprensión.
Parágrafo 90, Cuando el médico ha terminado de escribir estos pormenores,
anota entonces lo que él mismo ha observado en el enfermo, y averigua
si algo de esto era peculiar al paciente, en estado de salud.
Esto es cierto, al día siguiente le pregunté a Benveniste sobre la inquietud
él dijo que internamente se sentía muy inquieto pero sabía que no debía moverse y es por ello
que se mantuvo quieto.
Por lo que si tienen la oportunidad de preguntar lo que sea que desean saber.
En el Organón, fuera del Organón cualquier cosa que venga a su mente
excepto una cosa...
- Quería preguntar lo siguiente, tuvimos un tema interesante con Schroyens
en relación al tema cuando 2 síntomas opuestos ocurren en un paciente y normalmente
tengo la impresión
¿2 síntomas opuestos en el paciente?
Sí.
¿Puede darme un ejemplo?
- Hace 2 o 3 semanas tuve un paciente que me decía que cuando había frío
y clima húmedo ella lo odiaba y tenía algunos dolores en la espalda y todo
se agravaba por lo frío y húmedo, después de 5 minutos me dijo que en general tenía
aversión al calor y no le gusta el clima cálido y se agrava por estar
en un cuarto caliente, primero vi a Rhus tox y luego Pulsatilla.
Cuando repertoricé pude ir a esto o lo que dijimos hoy en este punto...
La verdad es que en este caso pensé que la capa superior era Rhus tox porque
el frío la molestaba mayormente y debajo había algo de Pulsatilla de su estado anterior.
Mi pregunta es ahora esto puede venir frecuentemente así.
- Usted contestó la pregunta, la cuestión de si es frecuente o no
esto no es frecuente pero es un hecho que puede estar agravado una serie de síntomas y
pueden mejorar otra serie de síntomas con las condiciones opuestas.
Esto puede suceder pero no muy frecuentemente.
- Quiere decir es más frecuente que esto exista en un remedio que
los síntomas opuestos estén presentes.
- No necesariamente necesita ser en un remedio pero lo que es necesario para usted es
evaluar cuál es el más molesto en el momento y darle más importancia.
Si le da más importancia lo subraya y lo más probable es que el remedio que
tenga los síntomas surgirá.
Subrayar significa darle importancia a esto porque el paciente está sufriendo mucho
por este grupo de síntomas, hay otro grupo de síntomas pero aún no
tan severos, esto sería subrayado con uno o dos puntos.
- Esta puede ser una capa subyacente también.
- Sí, no tiene que estar cubierto con un remedio ambas situaciones.
Una situación se irá y la otra situación permanecerá para la siguiente capa.
- Cuando veo los síntomas opuestos, veo en un paciente diferentes capas
una superior y una capa subyacente que viene a mitad de año quizá.
Pero ahora puede diferenciar claramente cuando alguien que está teniendo esto
en un remedio o si son dos capas encima esta posibilidad o solamente un remedio
y el otro otra posibilidad.
- Le dije, hay una posibilidad que ambas situaciones opuestas estén cubiertas
por un remedio, esta es un posibilidad.
Hay otra, la capa superior está cubierta por Rhus tox y una vez que
Rhus tox se ha ido entonces hay otra capa
o daré otro ejemplo que es más claro.
Da Pulsatilla y se lleva la agravación por el calor y en 6 o 9 meses
vienen una serie de síntomas que necesita Silicea por lo helado.
Por lo que Silicea se encargará de la capa subyacente.
Algunas veces el paciente puede decir bajo ciertas circunstancias me siento mal
donde hay una corriente de aire pero aún deciden que Pulsatilla es la capa superior
dan Pulsatilla y se va, entonces viene una corriente de aire y la frialdad
subyacente, dan Silicea. Gracias, me dio la respuesta.
- Hablo en Ruso, discutimos la teoría de la psora de Hahnemann
y quiero preguntar sobre el tratamiento de la sarna.
tuve varios pacientes que fueron tratados por mí de forma homeopática
fue un largo y tormentoso proceso para los pacientes
Pero aún después de mejorar. Ellos se curaron.
- ¿Por cuánto tiempo duró?
- Duró varios meses, después de una potencia 50M, se curaron
pero recientemente he leído un artículo por Burnett
llamado la repetición de la teoría de la psora por Hahnemann.
El escribe que esto es absolutamente tormentoso al tratar a los pacientes por este tratamiento dinámico
que a la piel del paciente se le debe permitir ser tratada externamente
por ungüentos,
¿Qué piensa sobre esto?
- La sarna está infectando pero infecta a individuos muy sanos, usualmente niños,
niños con buenas constituciones se infectan con la sarna.
porque la sarna es agente infeccioso local, no da síntomas generales
como reacción del organismo y es muy difícil encontrar el remedio.
Mientras tanto el problema es primero el sufrimiento tremendo por el prurito
es mucho, el segundo problema es que toda la familia peligra en contagiarse
también por lo que tienen que pelear contra el tiempo y encontrar rápidamente el remedio
y curarlo, si no lo encuentran pueden intentarlo pro 2 o 5 meses y entonces toda la familia
estará infectada con la sarna y la sarna habrá devorado diferentes lugares.
Es por ello que no podemos encontrar el remedio, tenemos que confiar en el desinfectante
porque hay cremas efectivas para la sarna que puede matar el ácaro.
No sé que tanto este tipo de tratamiento pueda afectar al cuerpo en general
creo que lo va a afectar, a qué punto no sabría decirlo.
Porque de nuevo el mismo problema con las personas contemporáneas, ellos no pueden estar
infectados por acaris, no están lo suficientemente saludables para ser infectado por acaris
pero definitivamente una vez que están afectados, un niño que está afectado y anteriormente
tenían tratamientos muy fuertes par eso, esto fue hace 60 años que tenían fuertes
ungüentos que usaban y suprimían la sarna
entonces se producía el miasma psórico.
Burnett lo más probable tuvo el mismo problema que tengo cuando encuentro tales casos
que a menos que encuentren rápidamente el remedio, las personas no van a tolerarlo
irán y conseguirán el remedio.
- En relación a esta pregunta, pienso sobre que tipo de daño está hecho
al matar la bacteria porque lógicamente cuando tenemos la piel infectada
y aplicamos algún ungüento que matará la bacteria
debe haber algún tipo de proceso inflamatorio desconocido para nosotros
que llevará a la manifestación secundaria de la psora.
- No entiendo la pregunta.
- ¿Cuál es el mecanismo de la manifestación secundaria cuando la infección primaria
se suprime?
- No sé el mecanismo interno, es tan complicado
está dentro de la esfera de lo infinito, los procesos dentro del cuerpo
que están sucediendo.
Lo que sé también es que cuando están tratando por ejemplo la tiña
¿Quién conoce la tiña? La tiña es también un ácaro que comienza con un grano
y este grano se expande en un círculo y el prurito es mucho y se expande
si no lo tratan homeopáticamente y lo tratan alopáticamente
definitivamente van a tener la manifestación de la psora, lo que significa un tipo
de condición crónica que será muy severa.
Lo he visto una y otra vez pero el mecanismo lo desconozco.
- 3 cosas, primero les voy a compartir
hay un médico italiano que hizo estudios sobre los términos utilizados por Hahnemann
como sarna o lepra y descubrió que sarna se usaba
como sinónimo de prurito.
Así que desde este punto de vista el agudo de la psora es la manifestación de una pequeña vesícula con
pus y prurito.
Pero desde este punto de vista la sarna no era el problema clínico
sino el sinónimo de prurito
por lo que el origen de la psora era la psoriasis no la sarna para este médico italiano porque
él realizó estudios epidemiológicos.
El Dr. Angelo Micozzi, si gustan puede escribir toda su explicación
- El es un tipo desconocido.
- En Italia no lo es.
- No estoy de acuerdo, creo que está totalmente equivocado.
No estoy seguro que la psoriasis sea solamente el miasma psórico, es más sifilítico y psórico
al mismo tiempo, la sarna es, al menos lo que Hahnemann quería decir
porque la sarna se manifestaba en la antigüedad, la psoriasis no lo sé.
Entren al internet y díganme cuando fue el primer diagnóstico de psoriasis
porque en su estudio él descubrió que la lepra se usaba como sinónimo de psoriasis
- ¿de psoriasis?
- Es lo que descubrió, conocemos la lepra pero también se le llama lepra vulgaris
que era en realidad psoriasis, era lepra como la conocemos y
lepra vulgaris que era la psoriasis.
- Es la primera vez que escucho tal teoría con la cual no estoy de acuerdo inicialmente pero
- Y estoy aquí en Alonissos con 2 preguntas sobre el Organón.
- Cree que haya una palabra para traducir la fuerza vital
en un lenguaje moderno -¿Qué propone?
- Es realmente difícil porque hay una teoría científica sobre los sistemas complejos
Lo que propongo es que la fuerza vital que gobierna nuestro organismo
pero no lo sé
- Dentro de mi comprensión la fuerza vital es una energía neutral que permea a todos
y ya que viene a través de nuestro cuerpo la moldeamos y la usamos
es una energía neutral que viene a través de nosotros, anima al cuerpo
la moldeamos con nuestras acciones y la transformamos de neutral
a algo más que puede ser...
- La fuerza vital interactúa con nuestro organismo
decimos que es bioenergía, otro término que pueden usar pero lo principal
es que comprendan de que se trata, todo esto es teórico a menos que tengan
la experiencia y ¿cuál es la experiencia?
La experiencia es haber visto toda la formación de energía saliendo de
una persona que está muriendo, pudieramos desarrollar lentes al momento de la muerte
cuando el cuerpo separa de la energía, lo llamamos éxodo, esta externalización
y las personas dirán sí, sabemos eso pero antes de encontrar los lentes correctos
para filmar esto las personas pueden tener diferentes ideas sobre ello.
- La última pregunta ¿Qué opina de la nota en el parágrafo 31
donde Hahnemann habla sobre lo que él piensa de las enfermedades dinámicas
y utiliza la palabra metafísico
- Par. 31, bien, lo leeré por su bien.
Las fuerzas enemigas, tanto psíquicas como físicas a que estamos expuestos en nuestra existencia
terrenal, y que llamamos agentes morbíficos,
no poseen incondicionalmente el poder de perturbar morbosamente la salud del hombre;
solamente nos enferman cuando nuestro organismo está predispuesto y
es susceptible a los ataques de la causa morbífica que puede estar presente,
para ser alterado en su salud, perturbado y hecho a experimentar sensaciones
y funciones anormales; de aquí que no produzcan la enfermedad en todos, ni en toda época.
Si quiere que lo explique puede decirle esto
dice fuerzas enemigas tanto psíquicas como físicas
significa las causas naturales de la enfermedad, no tienen poder ilimitado
sobre el organismo
significa que una vez que la enfermedad vienen no significa que todo en nosotros estará enfermo
pero dependerá de nuestra estructura si aceptaremos estar enfermos o no
y quiere traer esto en contraposición con las drogas que tienen
una acción ilimitada en el organismo
significa que cualquier droga, si la toman en grandes y suficientes dosis producirá algún efecto
en el organismo pero la enfermedad natural no tiene este poder.
Tienen que tener un predisposición para poder ser infectados.
- ¿Cree que ésta es la razón por la que los antibióticos son supresivos?
- Exactamente.
¿Quien quiere hablar? El tiempo está de forma meditativa.
- Me gustaría su opinión de un caso que tengo.
Tengo una mujer joven divorciada de 45 años que adoptó a un niño
a pesar de la diferencia de opiniones con su novio y ella me visitó porque
tuvo una gran pérdida de peso. perdió 20 kilos en 2 años.
Estaba deprimida porque fue presionada por su madre para divorciarse
su pareja no quería adoptar al niño y ser el padre y pensé
que algo malo le había sucedido debido a su palidez
- Alto aquí, quiero que me diga lo que entendió de la patología de esta mujer
quizá por la descripción hasta ahora
Cuál puede ser la patología en una mujer de 45 años que tiene un conflicto con
su novio y problemas emocionales con la madre que la presiona
a divorciarse de este hombre y el hombre no quiere adoptar al niño y la mujer
se encuentra es este conflicto.
¿Cuál es el órgano que más probablemente colapsará y no funcionará?
Correcto, la tiroides, lo más probable es que el problema es la tiroides.
- Sospeché que más allá de la patología emocional algo era más profundo
porque pensé en anorexia nerviosa y sugerí un examen psiquiátrico
y un examen de un internista.
El psiquiatra confirmó mis sospechas de que más allá de la patología emocional
había algo más profundo, la patología no era solamente emocional
El internista que la examinó sugirió exámenes de laboratorio posteriores
Esto era normal, sospeché que algo no era real
después de algunos meses un pediatra me llamó y me dijo que esta mujer
estaba muriendo de cáncer, el diagnóstico de cáncer era de hacía 3 años
significa que le mintió a 3 científicos y cuando había adoptado al niño
tuvo el diagnóstico de cáncer y no podía entender porque esta mujer mintió
a los 3 médicos, ella lo sabía y no me lo dijo a mí o a los otros 2 médicos
y quería que yo la ayudara.
- ¿Dónde era el cáncer?
- El cáncer era en el pecho y tuvo una metástasis en todo el cuerpo.
- Así que ella sabía el diagnóstico.
- Pero no me lo dijo a mí, ni al psiquiatra ni al internista.
Y ahora el niño está bajo el cuidado de los abuelos que tienen 80 y
72 años, por lo que la víctima aquí es el niño.
El padre se fue ¿Por qué esta mujer mintió a 3 médicos?
- Es muy simple,
lo más probable es que quería tener al niño y si decía que tenía cáncer
nadie le hubiera dado al niño, ninguna organización da un niño a una mujer
que se sabe que tiene cáncer, ella puede morir en unos años
pero si no tuviera el cáncer hubiera esperado que el conflicto fuera en esta área
la cuál es el área afectada por las emociones. Helen está en lo correcto.
¿Siguiente? Aún tiene 35 segundos para una pregunta, los griegos son activos.
- Suponiendo que una persona tiene síntomas que están cubiertos por un remedio
que no ha sido aún descubierto
y va al homeópata y le da un remedio cercano y después
otro remedio el cuál es de nuevo cercano
- Si es buen homeópata lentamente puede producir...
- Esto es lo que quería preguntar, ¿hay posibilidad para esta persona de curarse?
- Sí pero llevará más tiempo.
- ¿Aún si la totalidad no está ahí?
- Sí lo creo pero le llevará más tiempo.