En el parágrafo 40 Hahnemann dice, yo solamente añadí algo y pocas ideas
Hahnemann dice que si la enfermedad nueva, la cual es desemejante, no es semjante
con la existente, la nueva enfermedad después de haber obrado largo tiempo en el organismo,
al fin se une a la antigua que es desemejante, y forma con ella
una enfermedad compleja, de modo que cada una ocupa una localidad
especial en el organismo, es decir, los órganos peculiarmente adaptados a ella.
Lo que Hahnemann escribe aquí es una idea muy avanzada concerniente a lo que sucedería
en el mundo 2 siglos después.
El dice que cuando hay una enfermedad, digamos que existe hipertensión crónica
y después de algunos años hay otra condición crónica que permanece por un tiempo
y entonces las 2 juntas forman una nueva entidad.
Esta es la idea de lo que estamos batallando aquí para separar en relación a las capas de remedios
ya saben que estos casos que vemos aquí son mayormente casos complicados y
tratamos de encontrar la capa superior.
Lo que en realidad intentamos hacer es separar lo que pertenece a un problema más profundo
que está ahí y que se ha sumado más tarde.
Muchas veces decimos que el remedio se ocupará de algunos de los síntomas
y más tarde otro remedio se necesitará donde la enfermedad antigua más profunda
emergerá a la superficie y tendrá que ser tratada con otro remedio.
Es una observación la cual ha sido hecha por un genio hace 250 años.
y no comprendo cómo las personas hoy en día quieren practicar homeopatía
sin comprender estos asuntos básicos que están aquí.
Hay algunos maestros que dicen ¿para qué lo necesitan? es Hahnemann, es anticuado.
No lo necesitan, a menos que los homeópatas entiendan lo que está escrito en el Organón
y que lo que he dicho está basado en el Organón, no hay posibilidad de que alguien
pueda curar un caso complicado en donde el organismo ha sido torturado por la influencia
de diferentes enfermedades y drogas combinadas para curar una u otra enfermedad.
Así que para conectar el parágrafo 41, Mucho más frecuentes que las enfermedades naturales
asociadas y complicadas en un mismo organismo,
son las complicaciones morbosas que el arte ordinario de los médicos practicantes
está siendo irónico aquí... con el tratamiento médico inadecuado
(el método alopático) es capaz de producir con el empleo largo tiempo continuado
de drogas inconvenientes, dice algo que es profético.
Dice que además de la naturaleza en sí misma que puede afectar al organismo con dos
enfermedades disimilares y cada una tomará su lugar en el organismo, que afectarán
al corazón, riñones y afectarán también la piel o el sistema respiratorio.
Aparte de esto que puede suceder de forma natural y mucho más frecuente está
lo que los médicos están haciendo al organismo a través de los tratamientos inadecuados
que dan los cuales pueden crear nuevas enfermedades complejas.
El considera que la forma alopática de tratar a las enfermedades es desemejante
ya que dos enfermedades desemejantes no se extinguen entre sí, de la misma forma que tienen
una enfermedad y tienen una droga desemejante la cual se da para combatir la enfermedad...
Estas dos ahora formarán una nueva enfermedad en el cuerpo.
Lo que es en realidad lo que ha estado sucediendo todo el tiempo con la medicina convencional.
La mayoría de los medicamentos convencionales son desemejantes a la enfermedad que se supone
será tratada por lo que invariablemente crearán una condición compleja
en el organismo y cada una ocupará un organismo o un órgano o sistema
al cual tengan preferencia.
Lo que él dice es que no hay forma de tratar realmente ninguna condición crónica
con medicina alopática.
Con medicamentos que no son similares a la enfermedad.
Con la repetición constante de agentes médicos inadecuados creará una nueva
nueva condición mórbida, la cual puede ser anticipada por
el peculiar poder de la droga.
él hablaba de la experiendia de las drogas que se usaban en ese entonces las cuales eran mucho más
crudas, no refinadas, hoy en día usamos drogas mucho más refinadas y por lo tanto
más peligrosas en realidad.
¿Por qué son más peligrosas? Porque rápidamente son capaces de suprimir
la enfermedad, no permiten al organismo tener la oportunidad de reaccionar y
la nueva enfermedad que se manifiesta ocupará un órgano que será vulnerable
a dichas drogas.
porque las nuevas drogas son sutiles, van a afectar las partes sutiles
de nuestro ser como lo es el sistema nervioso central y periférico.
Si leen cuidadosamente este parágrafo comprenderán lo que sucede hoy en día
en el mundo.
Las drogas que se han usado estos años han presionado la patología
hacia el sistema nervioso central y periférico y han creado una sociedad
la cual está enferma profundamente en el nivel mental-emocional.
Esto es lo que realmente dice, por la repetición constante, él es muy cuidadoso con esta
expresión, dice que si repiten frecuentemente una droga, definitivamente hará un daño.
Ya ven porque es tan difícil que este tipo de enseñanzas sean dadas
en una escuela médica con personas de la medicina convencional
porque pueden imaginar a un maestro que va a la clase y dice que si dan antibióticos,
cortisona, quimioterapia, van a dañar al organismo.
Y otro maestro vendrá y dirá que para salvar una vida
tienen que tomar estas drogas, ¿entienden el verdadero problema de difusión?
La homeopatía y ser aceptados en una escala mayor.
También de este parágrafo pueden entender que la idea de dar un remedio
por la totalidad ya no es válido para las personas contemporáneas, especialmente aquellas
que han sido vacunadas demasiado, que han tomado muchas drogas, que han creado
en su organismo algo complejo.
Por lo que cuando van al homeópata él debe entender lo que la vacunación
le ha provocado, que fue lo que formó el problema después de que esta droga en particular
se tomó y lo que sucedió más tarde con una condición aguda que vino
y se trató de forma equivocada y fue suprimida, etc.
Entonces tienen algo complejo tan complicado y tienen que ser muy cuidadosos de tratar
la capa superior para que la siguiente capa subyacente pueda manifestarse a sí misma
y les de más información y después el tercer y cuarto remedio
y el organismo se siente aliviado.
ya ven cuantas veces dan un remedio y el paciente viene y dice
estoy igual pero toman cuidadosamente el caso y ven algunos cambios
y ven también nuevos síntomas que han aparecido
para el paciente no significa nada, ustedes esperan después de haber dado Arsenicum
que debajo esté una capa de Phosphorus
y han basado su prescripción en unos pocos keynotes de Aresnicum
un keynote de Arsenicum es la sed, los sorbos, usualmente bebidas calientes
les gustan las bebidas calientes porque usualmente sienten mucho frío
y han dado Arsenicum y dice que no hay cambios, está igual
y le preguntan sobre la sed ¿Aún sigue bebiendo tal cantidad?
y dice no, puedo beber medio vaso, esto es muy importante para el homeoópata
cosas pequeñas como esa y la siguiente pregunta es ¿quiere el agua a
temperatura ambiente o tiene que estar fría? últimamente la necesito fría
esto indica que la capa subyacente de Phosphorus que esperaban
está emergiendo, si ya ha sido completada o no dependerá de más
investigación pero estos pequeños cambios les muestran que el primer remedio era correcto.
a pesar del hecho que él dijera que está igual
está igual pero a menos que ustedes examinen apropiadamente el caso ¿cómo pueden desenredar
tan complicado asunto que ha sido por la vacunación, las drogas,
la contaminación, drogas recreacionales que las personas jóvenes usan hoy en día, el alcohol,
¿Es el alcohol una droga? no, pero el alcohol puede producir un caso de alcoholismo
lo cual es una enfermedad con sintomatología específica
qué dicha enfermedad ocupará más el hígado
pero esta persona antes del alcoholismo tuvo fiebre de heno
y ahora la fiebre de heno después de la vacuna se ha vuelto de vez en cuando disnea
o una condición asmática.
y debido a las vacunaciones o lo que fuera que estuviese afectando al organismo
sus riñones se afectan también.
Ven estas 3 partes, el tracto respiratorio superior, el hígado y los riñones se afectan
en esta persona y si investigan pueden encontrar exactamente lo que ha sucedido
en la historia de la persona.
pero tienen que investigar, con esta información en la mente
si no tienen esta información, si no saben cómo se produjo la enfermedad
en el organismo humano ¿cómo pueden investigar en una situación caótica?
Tengo dolores reumáticos, tengo fiebre de heno, soy un alcoholico, están perdidos
el problema se puede solucionar si han leído el Organón, por supuesto que no.
El Organón es una parte del conocimiento, la otra parte igualmente importante
es el conocimiento de materia médica.
y la combinación de conocimiento de las capas y el conocimiento de
materia médica les da la posibilidad de aclarar el caso.
Podrán decir que lo que digo es muy difícil ¿qué pueden hacer?
y es por ello que tenemos lo que llamamos repertorización
La repertorización ha sido necesaria casi desde el comienzo de la homeopatía
tenemos un sistema de computación a través de la repertorización y estoy seguro de que Fred les dirá
cómo la repertorización se hacía inicialmente a mano.
Recuerdo uno de mis primeros casos cuando estaba en Sudáfrica en 1960 y había
una simpática chica, me gustaba, estuve coqueteando con ella y le dije que tomaría el caso
era algo grande con lo que la impresionaría entonces comencé a repertorizar porque solamente tenía
el repertorio de Kent y a mano repertoricé la totalidad
no podía inventar nada y comencé a repertorizar con la técnica de eliminación
la repertorización, trabajé muy duro y me dormí, no podía inventarlo
al despertar en la mañana a las 6 en punto con la repertorización, me vino a la mente
el remedio es Ignatia.
porque había hecho todo este trabajo, ya había estudiado la materia médica bastante
sabía el remedio, ella se curó.
Pero después de esto ella no se interesó en mi.
Ignatia es histérica y muy sensible.
si regresan a ser normales ya no hay interés.
En el parágrafo 42 dice: La misma naturaleza permite, como se ha dicho, en algunos casos,
la presencia simultánea de dos (o de tres) enfermedades naturales
en un mismo y solo cuerpo.
El ya había notado esto, esto es impresionante porque lo más probable
lo que sucedía en su época era que recibía casos que eran incurables
en aquél entonces por lo que recibía casos complicados todo el tiempo.
Durante ésta época la mayoría de las personas eran saludables y el organismo por sí mismo
ya sea que le dieran un remedio o no se recuperaba espontáneamente.
pero aquellos que no se recuperaban no podían ser curados por ningún tipo de sangrías
o mercurio que era dado y todo ese tipo de drogas pesadas.
Por lo que recibía casos complicados y es por ello que fue capaz de hacer
esta observación.
La misma naturaleza permite, la presencia simultánea de tres enfermedades
Debe notarse, sin embargo, que esta complicación acontece solamente en el caso
de dos enfermedades desemejantes, no pueden curarse la una a la otra, sino como parece,
ambas (o las tres) permanecen separadas por decirlo así en el organismo y cada una toma
posesión de las partes y sistemas peculiarmente apropiados a ella.
En el parágrafo 43 dice: Sin embargo, el resultado es completamente diferente cuando dos enfermedades semejantes
coexisten en el organismo, es decir, cuando a la enfermedad ya existente
se añade una semejante más fuerte.
En tales casos vemos como puede realizarse una curación por medio de la naturaleza;
y adquirimos la enseñanza de cómo debe el hombre curar.
Esto es algo que solamente él pudo haber observado.
Hoy en día no lo vemos porque nada permanece por tanto tiempo en el organismo
por lo que otra enfermedad vendrá algún día que será similar y curará.
Esta observación no está en nuestra experiencia, no la conocemos.
Pero en esta época sucedía porque ellos no podían suprimir inmediatamente
uno u otra enfermedad.
Parágrafo 44: Dos enfermedades semejantes no pueden ni repelerse la una a la otra,
ni suspenderse la una de la otra, de manera que la antigua vuelve después que la nueva haya recorrido su curso;
por lo que él concluye que si hay 2 enfermedades desemejantes en el organismo
una seguirá su curso y suprimirá a la otra que ya está ahí y
una vez que siga su curso y se haya ido la siguiente se manifestará.
No tenemos esta experiencia en ninguno de nuestros casos contemporáneos.
No vemos esto porque tenemos drogas maravillosas.
Lo que éstas maravillosas drogas hacen cuando cosas como éstas suceden.
Alguien tiene una colitis y trata de curarla y toma drogas espasmódicas
y un buen día tiene neumonía la cual es tratada con drogas alopáticas y entonces
debido a la supresión de la neumonía la persona desarrolla
una condición asmática.
Ahora tiene asma y colitis ¿Qué sucede con el homeópata que ve tales casos?
Buscan el remedio y pueden ver varios medicamentos indicados
esta es una posibilidad pero hay otra posibilidad
si el organismo es fuerte, su sistema inmune está en muy buena condición y
puede suceder que ambos, asma y colitis necesiten el mismo remedio.
Así que dan el remedio y la persona viene y dice mi asma mejoró
mi colitis está mejor con un solo remedio.
Esto indica un sistema inmune el cual es muy fuerte y también indica que la persona
vivirá por muchos años.
También indica que si la persona es cuidados con su organismo y no lo maltrata
su organismo al permanecer despierto por la noche, por las drogas, por todo tipo de cosas que hacemos
hoy en día, especialmente la gente joven, podemos ver más tarde en uno o dos años
la capa subyacente también.
Esto significa que un remedio ha actuado bellamente, ha aliviado ambas patologías pero
aún el organismo debido a que llegó a esta condición, significa que tenia una predisposición.
¿Podemos encontrar lo que había subyacente al remedio? ¿lo que estaba más allá de
Calc-c o más allá de Phos o cualquier remedio que dieron? Dieron Arsenicum
¿Es posible que después de Calc-c hubiese pequeños problemas que indicaran
por ejemplo a Sulphur? Es posible pero muchas personas se van
y quedarán felices con Calc-c y nunca regresan.
Cuando más tarde desarrollen algo de picor en la piel y alguna ansiedad
e irritabilidad y ese pequeño picor se convierta en algo fuerte con algún tipo de
eczema, se olvidan del homeópata y van con el dermatologo, ellos toman
una crema y lo alivian.
Esta capa, la capa subyacente es la capa en la cual era posible desarrollar
la colitis espástica a través del estrés que la persona atravesó y necesitaba
Nat-m o Calc-c pero no hubo un homeópata que le diera Nat-m en ese momento
por lo que permaneció con la colitis espasmódica y tomando espasmódicos por años.
Entonces la neumonía viene y no es tratada homeopáticamente.
Esta fue tratada alopáticamente por lo que fue suprimida y entonces viene el asma.
En la mayoría de los casos será complicado, Diferentes remedios se necesitaron para poder curarlo
pero aún en un caso donde el remedio que dieran cubriese ambas patologías
hay un remedio subyacente que si puede ser encontrado no hay peligro de que la persona
tenga una recaída en la colitis o el asma.
Si no dan este remedio subyacente, la posibilidad está siempre de tener bajo estrés
una recaída.
¿Y cuál será la recaída? La misma sensibilidad que tuvo antes
la colitis regresará...
pero tienen que ser cuidadosos porque él vendrá en dos años y dirá que estuvo bien
pero ahora por el estrés de que su esposa lo dejó, la amaba y lo dejó.
Ahora mi colitis regresó.
Entonces lo más probable es que vean sus notas y vean que Calc-c lo curó antes
y le den Calc-c, no siempre es así.
Pudo ser esa vez porque la manifestación de los síntomas no son exactamente
los mismos para Calc-c, ahora Ignatia se necesita primero.
El organismo se ha debilitado durante estos 3 o 4 años, ahora necesita Ignatia
la cual se lleva la tristeza, mantiene la colitis, la colitis empeora y
entonces regresa de nuevo el remedio que dieron antes Calc-c.
Entiendo que es un poco difícil.
. ¿Qué sucede si la capa subyacente es la base de toda la patología pero no es clara para nosotros?
No podemos ver el remedio y tan solo esperamos.
- Sí, esperar, la idea de Hahnemann era de que hay capas debido a los 3 miasmas básicos
psora, sífilis y sicósos, él considera el miasma psórico como el más profundo y antiguo.
Lo cual es cierto, la sífilis se manifestó en el mundo ya tarde mientras que las manifestaciones
en la piel la tenemos de épocas antiguas.
El miasma o la capa la cual manifiesta en la última parte del tratamiento de
una persona será de carácter miasmático parecido al miasma psórico.
Es por ello que dije que pueden necesitar Sulphur el cuál está subyacente pero no es
reconocido, no se le da y por lo tanto la recaída será del mismo tipo
que antes, colitis.
¿Podría decir que un miasma desaparece con un remedio, Sulphur, o con cualquiera?
No, puede que necesito 2, 3 o 4 remedios antes de poder eliminar un miasma.
Lo verán si tratan personas por largos períodos de tiempo.
Usualmente los homeópatas tienen tales posibilidades porque la persona ha sido
originalmente beneficiada y por lo tanto él regresa al homeópata y
el homeópata tiene la posibilidad de ver la diferente predisposición miasmática
surgir al paso del tiempo.
Es por ello que pueden ver que han tratado una patología profunda
y han usado Med, Thuja, Nat-s, remedios sicósicos básicos.
Y mientras la sintomatología cambia, la persona viene con gran irritabilidad
y lo tratan con Nux-v.
Después de un año pierden al paciente, ya no viene, está bajo estrés
y está deprimido.
Y ven que la depresión es del tipo de Mercurius y dan Mercurius y algún
cambio se da pero aún la depresión continúa y tiene pensamientos suicidas
le dan Aurum, los pensamientos suicidas se van, la depresión se mejora.
Después de haber tratado a la persona por la condición sicósica, los remedios que surgirán
pertenecerán más bien al miasma sifilítico y podrán preguntarse por qué es eso.
Lo traté por una patología que era muy severa y le ayudé
ahora bajo estrés en vez de que regrese la patología original
viene una depresión ¿Es éste un estado más profundo?
Si esto sucede significa que no, la patología original era de un tipo más severo
que la manifestada, más tarde, la depresión que necesitaba Merc y Aur para curarse.
Esto significa que la patología original hubiese matado al paciente.
La vida del paciente estaba en peligro por lo que era una condición severa
ahora bajo estrés lo que queda en el organismo es la siguiente capa la cual es
de origen sifilítico, se activa y presenta signos de depresión
dan Merc, Aur-mur, Aur,met,
esto puede suceder especialmente con casos que tratan desde la infancia con
problemas severos y los niños están realmente en peligro.
Cuando tienen 20 años vienen y les dicen que no se sienten bien
están deprimidos e investigan y si la muchacha tiene pensamientos suicidas
y ella puede admitir que ha hecho intentos de suicidio
no de forma seria, no saltando de la acropolis pero
entonces preguntan ´por qué hizo eso? y descubren que es por
una decepción amorosa, la capa sifilítica trae una condición sicológica
que si la muchacha se enamora fácilmente y sin control
como resultado ella tiene un amorío y debido a ello una pasión erótica desbordada
la otra persona se cansa fácilmente y después de un tiempo le dice adiós.
Entonces ella lo supera y se enamora de nuevo y se produce la misma escena
la segunda o tercera vez ella cometerá suicidio, se va a un estado de Aurum.
Probablemente no Aurum-met pero si Aurum-mur.
pero aún está la capa sifilítica subyacente la cual produce desbalance en ésa área
la capa sicósica le produce pasión lo cual es muy mundano, más físico,
la testosterona es alta aún en las mujeres y las explosiones
verán en sus romances ellas golpean, atacan, hacen muchas escenas,
mucho más agresivo.
Cuando la capa se va y la capa sifilítica viene la pasión física se
reduce y toma una dirección que no es absolutamente normal.
Cuando la capa sifilítica se manifiesta en una persona afecta la esfera sexual
entonces el deseo de la persona de tener contacto no será de un contacto normal
entre un hombre y mujer, se tuerce el instinto y para fin de excitarse
necesitan sexo torcido...
Para ser estimulado, cuando la capa que se manifiesta es de condición sifilítica
no están felices, no están satisfechos con sexo normal.
Necesitan algo diferente, entonces viene el sadismo, masoquismo, homosexualidad,
todas las desviaciones del sexo normal.
Se dirigen a esa dirección, no tienen elección.
Se direccionan por la capa que afecta la esfera sexual
y está en ésta área de la esfera sexual.
Esto es cuando el miasma sifilítico está activo.
Este descubrimiento pudiera no ser pareja del sexo opuesto, pudiera ser pareja del
mismo sexo, estas tendencias están dentro de la persona, ellos luchan.
En ésta lucha interna, a fin de encontrar una salida al sufrimiento, se vuelven a la religión
y encuentran salidas a menos que salgan de este infierno, hay una salida para fusionarse
o contactar lo divino.
Si la persona está en una capa sifilítica y elige tener una pareja ya se si es de
sexo opuesto o aún del mismo sexo, por no ser una persona balanceada
interiormente, lo que sucede es que proyecta a esta conexión sus propios deseos.
Esta pareja es la mejor para mi, es un ser humano perfecto
y esto un día lleva a una tremenda decepción cuando descubre
que no era lo que pensaba por la sífilis subyacente
y ya que proyectan su propia imaginación, las cosas no existen realmente.
La decepción es muy grande y los lleva a pensamientos suicidas o al suicidio.
Por ello les decía que para que los jóvenes a la edad de 20-25 puedan
realmente enamorarse y disfrutarlo tienen que estar saludables.
De otra forma es peligroso para una persona que no esté balanceada en su ser más íntimo
y quien esté bajo la influencia de la sicósis o la sífilis, enamorarse realmente en la forma
donde dan todo a la otra persona, se entregan.
En un romance, cuando es completo se entregan a la otra persona.
Si hacen eso y no están balanceados están en problemas.
¿Qué sucederá? ¿Su corazón o su mente se romperán?
¿Cometerán suicidio?
Depende de la condición miasmática bajo la que se encuentren que giro dará.
Quizá me hayan escuchado decir que si alguien tuvo gonorrea a la edad de 20 años
y a la edad de 48 años tienen un ataque al corazón, he dicho que es debido a la gonorrea
porque el miasma sicósico afecta al corazón como órgano
y el punto débil es el corazón en una persona que tuvo gonorrea.
A la edad de 48 años se casa, tiene hijos, se casa a los 30 años.
Tiene ahora hijos de 14, 15, 20 años.
pero debido al excesivo deseo sexual
que la gonorrea ha producido a este organismo, está propenso
a enamorarse de otra mujer, alrededor de la edad de 48, 49 50, 52.
En tal caso la acción del corazón está a su máximo.
Necesitan a fin de apoyar las fuertes pasiones que han surgido, el corazón trabaja
a alta velocidad y es el momento cuando hay un infarto y la muerte ocurre.
Esta es toda la explicación del por qué las personas con gonorrea a la edad de 20 años
si son tratadas de forma equívoca y han sido suprimidas, especialmente cuando no hay condilomas
que se manifiesten después del tratamiento.
Si los condilomas se manifiestan después del tratamiento de la gonorrea es un muy buen signo.
El corazón se libra, pero si continúan suprimiendo los condilomas entonces
el corazón se rendirá ¿Cuándo se rendirá?
Cuando tenga que dar un bombeo completo al sistema.
Cuando ven a una persona a la que desean mucho y tienen una pasión
las palpitaciones son tremendas, éste es el momento peligroso.
¿Qué tan importante es que estos miasmas, sífilis, gonorrea, psórico,
no permanezcan en el cuerpo? ¿Cuál es el sistema que puede ayudara erradicar los miasmas?
Solo la homeopatía ¿Qué tipo de homeopatía?
No la homeopatía donde prescriben 20 drogas o se tienen ideas locas
tomen este remedio loco u otro.
Este es un asunto de crear una investigación científica donde traten de comprender
que ha sucedido en la vida de la persona, que ha sido creado como
complejo dentro del organismo e intenten de forma científica de librarse de las capas
una por una y no es bueno decir si eres sifilítico toma syphilinum.
No, ustedes toman Syphillinum si los síntomas de Syphillinum están ahí.
Pero a menos que estos síntomas no estén ahí y tomen Syphillinum, se dañan
a sí mismos especialmente si lo repiten o toman Medorrhinum o Thuja.
Tienen que tener los síntomas del remedio, es por ello que estoy en contra de esas personas
que enseñan que cuando tienen un caso siempre comienzan con Tubercullinum
porque la tuberculosis es usual en nuestra sociedad y después una dosis de Syphillinmu 10M
y después Medorrhinum 10M y luego Psoriunm 10M.
Cuando estuve en América me dijeron que había alguien que daba estos
remedios regularmente y que era un gurú hindú por cierto.
quien les decía a los principiantes, den una dosis de Tub 10M o varias dosis
y entonces si la persona aún permanecía viva entonces Syph 10M por un período de tiempo.
Para aclarar los miasmas, el médico que me lo dijo
fue forzado por el gurú a hacer esto porque era el médico responsable
en esta gran aventura con su gurú.
Entonces le expliqué y le dije que lo más probable es que fueran los síntomas que estaba
obteniendo ahora estas personas, él dijo exactamente.
Estaban haciendo experimentaciones de estos remedios profundos en todas las personas y como resultado
había una confusión total en su organismo.
Me trajo casos que no podía descifrar.
- Cuando tenemos una caso como Med, un hombre que tuvo gonorrea en su juventud
y viene a nosotros en una edad adulta con problemas severos de corazón bajo pesada medicación
alopática y él es un caso claro de Med ¿Qué potencia podemos usar de Med?
- La más alta sería 200CH, es mejor 30CH.
- ¿Diariamente?
- Si hay un problema de corazón primero dan una dosis, ven si hay una reacción y
si hay alguna entonces estará bien por 20 días y la siguiente vez pueden repetir
más veces.
- ¿Aún diariamente? porque la medicación alopática la cual antidota el remedio
homeopático.
- Esa dosis, si el remedio es correcto dará resultado pero el resultado permanecerá
por 2 semanas, entonces comienzan a darlo todos los días.
¿No teme una supresión?
- No, depende de la patología.
Si las arterias están cerradas debido a arterioesclerosis tendrán que ir despacio
para no producir una gran reacción.
- ¿Podemos dar el remedio menos frecuente?
- Siempre y cuando tome sus drogas alopáticas.
Si pueden reducir las drogas alopáticas pueden reducir la homeopatía también.
- Si le entendí bien dijo que en la sífilis hay capas de miasmas en
el cuerpo, después ellos estarán como esa sífilis en la parte inferior
y si la remueve del inferior entonces la sicósis surgirá.
Hace tiempo, creo que el año pasado dijo que conoce homeópatas que creen que la
tuberculosis está hecha de sífilis y psora o sífilis hecha de psora
y sicósis, recuerdo que dijo que esto no era cierto porque si dan
algo para tratar la tuberculosis entonces la sífilis urgiría.
¿No es eso lo que usted dijo?
- Sí, esto es correcto, yo sólo me referí a los 3 miasmas.
En realidad no son sólo 3 miasmas, lo tubercular es un miasma en sí mismo.
- Dicen por ejemplo que la tuberculosis está hecha de psora
- No, yo no puedo decir eso, ya dí la definición de miasma.
La definición es que tienen que tener una agente infeccioso primero
después tienen que tener el hecho de que el agente infeccioso se quede en el cuerpo
y cuan se era niño, el niño obtuvo la predisposición para la enfermedad.
Esto es característico de sífilis y gonorrea y también de tuberculosis
y después podemos llamarlo por separado miasma tubercular, por propósitos prácticos.
¿Qué más puede ser un tipo de miasma? Si hay tales secuencias
significa que una agente infeccioso permanece dentro del cuerpo y transmite a
una nueva generación y entonces ésta patología de la nueva generación se le da
el remedio original que la causó y puede curar
entonces podrían decir que esto es un miasma.
pero tienen que tener la infección, la posibilidad de transmitirla
significa que permanece en la predisposición genética de la persona y se transmite al
niño y el niño tiene que ser tratado y curado por el agente original.
Si esto sucede lo cual es cierto, sucede con la tuberculosis
entonces podemos decir que tenemos otro miasma tubercular.
Peor no sé que otra patología podamos considerar como condición miasmática.
- Anteriormente dijo que el caso de colitis y asma, si regresa es porque
su esposa lo dejó y la colitis reapareció, no le dimos Calc sino Ignatia
esto es por ser una enfermedad aguda
- Exactamente, en los estados crónicos es un agudo, tienen que tratar primero esto y
después lo crónico.
y después la capa de psora primaria
¿De cuál país viene?
- Italia, tengo otra pregunta, dice que no es una elección tener un compañero
- Es una compulsión, es como una tendencia compulsiva que no puede resistir
cuando la acción sifilítica está ahí y la persona está bajo esto y afecta
la esfera sexual, es una compulsión, necesitan hacerlo de esta forma.
- Pero ¿podemos decir esto de todos los síntomas mentales? ¿que no es una elección?
-Sí, seguro.
- Por lo que la irritabilidad no es una elección.
- La irritabilidad no es una elección, el enojo no es una elección.
es algo que les lleva a golpear a la otra persona, es una mezcla hormonal
como una respuesta automática.
- sí, también nuestro comportamiento social es una cuestión de hormonas, un asunto de miasmas.
- Tengo quizá una pregunta extraña pero me gustaría saber que piensa.
Estoy de acuerdo con la idea de que si tiene una antecedente sifilítico será
este tipo de atracciones sexuales distorsionadas, homosexualidad
por otro lado acordamos con la idea de que los animales y especialmente
los animales salvajes son saludables, se seleccionan por naturaleza
he visto varias veces películas con asunto biológico de tendencias homosexuales
en animales como ranas, ciervos, ¿cómo puede explicar esto?
- Hay diferentes formas de explicarlo, no sé si conocen el experimento
con pesticidas que afecta el comportamiento de los animales haciéndolos homosexuales
no contaminación, sí, iré a eso,
porque sucede hoy en día, digamos que la perversión de la preferencia sexual
está explotando, todos saben que esto es un fenómeno que es absolutamente
difundido, especialmente en sociedades civilizadas.
¿Por qué éstas sociedades civilizadas? ¿Cuál es la diferencia entre la sociedad civilizada
que tiene tal porcentaje y sociedades primitivas que tienen un pequeño porcentaje?
¿Cuál es la diferencia? Está en el hecho que nos hemos dañado a nosotros mismos muy profundamente
en ese nivel, especialmente el área reproductiva.
Ahora ellos encuentran que tales animales también tienen esto? Hay una posibilidad.
Es por ello que cuando el organismo se perturba con un miasma puede tomar esta forma
hay una posibilidad en la naturaleza en seres vivientes de ser.
Mientras más civilizado más la tendencia ¿Cuál es la tendencia?
Desde un punto de vista espiritual, ésta es la tendencia de los humanos de librarse de
estar incompletos con lo cual venimos a este mundo, necesitamos lo opuesto,
por lo que puede estar preguntando es una sociedad en la cual no tenemos
este problema de no estar completos ¿Qué podría ser? Una sociedad donde los 2 sexos
estuvieran igualmente activos en el organismo humano.
Por lo que la tendencia espiritual es a sentirse completo en sí mismos.
¿Hay alguien que no quiera escucharlo? ¿Qué puedo hacer?
Tenemos que decidir si hablamos de estos asuntos como parte de la información
dentro de un grupo de especialistas, como homeópatas o nos escondemos y  pasamos el asunto.
y el asunto es si lo que decimos es correcto o no.
Si esto es correcto quizá lo aceptemos, si no es correcto entonces lo rechazamos.
Pueden tener la posibilidad de no estar de acuerdo con lo que digo.
Esto no es correcto por estas razones.
Comprendo que puede ser un tema sensible pero al dar al mismo tiempo
la información y la explicación de lo que está sucediendo.
Quizá no comprendieron lo que dije es que esta tendencia del
ser humano a tener dentro ambos sexos es un estado espiritual que puede alcanzar la humanidad
en 2000 años.
y pasar a través de ese estado en este momento lo cual no es realmente el mejor estado pero
la tendencia es que el ser humano debe librarse a sí mismo de sufrir.
y el sufrimiento es porque no está completo
necesitamos algo para complementarnos, para un hombre puede ser una mujer o para un hombre
puede ser otro amigo o par una mujer puede ser otra mujer
pero esta es la necesidad y yo dije que en esta necesidad tendrían algunos problemas
cuando la otra persona en la que confían tanto les diga adiós.
No estoy de acuerdo con usted.
Eso significa que han proyectado en la otra persona cualidades que no hay ahí.
Van a tratar pacientes y comprenderán
qué es lo que están tratando y por qué hay un bloqueo
a menos que esto sea claro ¿cómo podrán descubrirlo y ayudar?
Si alguien es hipersexual, especialmente una mujer, tiene una tremenda necesidad de
contacto sexual, ninfomanía, ¿puedo hablar de ninfómanía?
¿Por qué no? Si una mujer es llevada por su desbalance hormonal a ese estado
la van a ayudar dándole un remedio que reducirá su placer sexual.
Tienen una mujer que necesita Platina, viene por dolores de cabeza y no
les dice sobre su sexualidad.
No preguntan, no lo saben, dan Platina y cuando ella viene dice
¿Qué ha hecho? Mi placer se ha ido, ya no necesito más tanta actividad sexual.
Bien y ¿qué desea? ¿Quiere su actividad sexual y sus dolores de cabeza?
¿o prefiere estar balanceada sin dolores de cabeza y menos actividad sexual?
Tuve tal caso, ella preguntó ¿su remedio tuvo que ver con la disiminución?
Le dije no, esta mujer me llamó hace un mes y dijo
¿puede darme el remedio que me dio para los dolores de cabeza?
me he sentido muy bien pero ha reducido la actividad sexual a tal punto que
se quejó la siguiente vez que vino aquí, ella tiene mi edad.
Ella dijo deme esto porque tengo ansiedad, dijo que había tomado el remedio
varias veces pero la última vez que lo tomó ya no funcionó.
Le pregunté qué potencia tomó y dije tome una potencia más alta, no pueden evitarlo.
No pueden decir, bien, me gusta y no quiero perder este placer
van a darle balance al organismo como un todo.
Si esto no es aceptado, entonces esto no es falta de la homeopatía.
- Si decimos que los síntomas mentales y físicos son una respuesta automática
a información externa ¿podemos decir que la medicina psicosomática puede no existir?
-No, espere un momento, la medicina psicosomática, no que a qué se refiere
pero el hecho de que un estado psicológico pueda ser transmitido al cuerpo físico
es un hecho, si dice medicina psicosomática es este tipo de tratamiento
no se a qué se refiere.
- Quiero decir los síntomas mentales pueden causar síntomas físicos.
. Sí, los síntomas mentales se pueden transformar en síntomas físicos, este es 100% un hecho.
Pensé que era un tipo de tratamiento al que se refería.
Pero cualquier tratamiento, si un síntoma mental es transferido al cuerpo físico
es un tratamiento correcto y viceversa.
Si ustedes tratan lo físico y va a lo mental esto no es un tratamiento correcto.
por lo que la idea de medicina psicosomática es correcta.
El tratamiento es correcto cuando tiene la dirección correcta, de lo más profundo a lo más superficial.