Parágrafo 65, es el efecto posterior y el efecto curativo, se entiende.
Efecto primario, efecto secundario, el primario acepta
el secundario es la reacción de la fuerza vital y estos son los síntomas
que se desarrollan durante la reacción de la fuerza vital.
Pero para una experimentación no separamos lo primario y secundario
anotamos todo y esto constituye la imagen del remedio
los ejemplos a los que se refiere en primera instancia son familiares a todos
Una mano sumergida en agua caliente al principio está mucho más caliente, da ejemplos
ponen su mano, primero arde, después se pone roja, después el efecto secundario
se vuelve blanca, si ponen su mano en agua caliente
Una persona acalorada por un ejercicio violento (acción primaria) después sufre
de frialdad y escalofrío (acción secundaria). Uno que se acaloró ayer tomando
mucho vino (acción primaria) hoy siente demasiado frío todo soplo de aire ( contra-reacción
del organismo, acción secundaria).
y va dando ejemplos de las reacciones primarias y secundarias del organismo
Como fácilmente puede concebirse, no se nota una acción secundaria antagónica
y evidente de las dosis muy pequeñas homeopáticas, de los agentes perturbadores
las pequeñas dosis cuando se observan muy de cerca pueden ser visto que produzcan un perceptible
por el observador suficientemente atento; pero el organismo viviente sólo emplea contra ella tanta reacción
(acción secundaria) como es necesaria para el restablecimiento de la condición normal.
Porque si dan una potencia no hay sustancia material por lo que el efecto primario
no es perceptible ¿Qué es perceptible? Sólo el efecto secundario.
Por lo que cuando toman un remedio homeopático por ejemplo, si quieren hacer una experimentación
y toman una dosis 200CH o 30CH, no sentirán nada
pero si son sensibles a esto, después de unas horas, días, pueden tener
algunos síntomas de la experimentación.
pero el efecto primario no está ahí por la pequeñez de la dosis.
- Por lo que prescribimos en ambos efectos primario y secundario ¿correcto?
- todas las drogas materiales tienen efectos primarios y secundarios
las altas potencias pueden tener efectos secundarios en una experimentación
- Pero digamos que si es una infección viral y el virus tuvo un efecto, tomamos ambos.
Ya sea que el virus lo hizo y el cuerpo responde al virus ¿correcto?
O digamos que una personas fue mordida por una serpiente, el veneno de la serpiente afecta al cuerpo
muy fuertemente.
- El efecto primario es el dolor, el secundario es cuando la sangre se envenena y
comienza a hincharse.
- ¿Por qué no es un efecto primario del veneno la permeabilidad de la sangre?
- Lo llama primario y secundario porque  ha notado que en ciertas drogas
si toman una droga, el efecto primario pudiera ser este, el efecto secundario pudiera ser
lo opuesto.
- ¿Prescribimos en ambos, correcto?
- Prescribimos en ambos porque tenemos la imagen de la experimentación de los efectos
primario y secundario.
La MM se basa en los efectos primarios y secundarios
pero no pongan mucha atención a esto, no es importante.
No se diferencia nada en la prescripción del remedio
Hahnemann es muy preciso y quiere poner todo en orden
y es por ello que dice todo eso.
Estas verdades incontrovertibles que se nos ofrecen a la observación espontáneamente,
en la naturaleza y la experiencia, nos explican la acción benéfica que tiene lugar
con el tratamiento homeopático; mientras que por otra parte demuestran la falsedad
del tratamiento antipático y paliativo de las enfermedades, con medicamentos
que obran antagónicamente.
El continua insistiendo en la idea de no dar remedios paliativos.
Intenten dar un remedio que cubra la totalidad de los síntomas.
En las circunstancias homeopáticas la experiencia nos enseña que por las dosis
dosis infinitamente pequeñas que se usan en este método de tratamiento,
que son exactamente suficientes para dominar y remover de las sensaciones
del principio vital, la enfermedad natural,
por la similitud de sus síntomas
¿Qué quiere decir aquí? De acuerdo a sus experimentos e ideas
su método de prescribir en ese entonces, él prescribía bajas potencias
algunas veces las bajas potencias debido a la sensibilidad que el remedio tiene en
el organismo dejará algunos efectos de sí mismo en el paciente.
El llamará más tarde a esto agravación.
Pero también aprendemos que este remanente de la enfermedad por las drogas es muy transitorio
y que lo que permanece como resultado del remedio dado desaparecerá.
y se extingue fácil y rápidamente por la extrema pequeñez de la dosis
ya que la dosis es muy poca, este efecto se va.
Esto previene a la fuerza vital de despertar a una grado mayor
de neutralización en contra de este ligero efecto artificial que se requiere para la restauración
de la sensación estándar de salud.
Esto previene a la fuerza vital de ser despertada
él dice que la fuerza vital debido a la pequeñez de la dosis no está interesada
en despertar y contrarrestar el efecto.
Es por ello que el efecto permanecerá por un poco de tiempo y se irá por sí misma.
Es lo que quiere decir aquí.
Esto es para el propósito de una recuperación completa, la fuerza vital necesita hacer
sólo un esfuerzo adicional ligero para superar el efecto de la medicina
después de la extinción de la enfermedad.
Aún subyacente está su idea de que ha dado una enfermedad similar pero más fuerte
y su idea es que una vez que es más fuerte dejará algo de efectos en el organismo.
Y estos pequeños efectos debido a la pequeñez de la dosis serán pasajeros
y la fuerza vital tiene que hacer un pequeño esfuerzo para librarse de lo que permaneció
del remedio que se prescribió. ¿Alguien lo entendió? ¿Genio?
En el tratamiento antipático (paliativo) sucede precisamente todo lo contrario.
El síntoma medicinal que el médico opone al síntoma morboso
(como la insensibilidad y el estupor que constituye el efecto primario del opio,
opuesto a un dolor agudo), no es del todo extraño y alopático
a este último;
El habla de su propia experiencia en ese entonces.
¿Cuál era el principal analgésico que tenían a su disposición? Opio.
Así que vio el efecto de este, el efecto primario de este es volver a la persona
estúpida, no entiende nada, ni aún el dolor.
A causa de esto, el paciente no siente el dolor, pero él dice más adelante el dolor
regresará con más fuerza por lo que el opio no ha curado en sí el dolor.
Suprimió el dolor y por el efecto del opio, el organismo hará
un gran esfuerzo para librarse del efecto del opio.
El compara los 2 sistemas, en uno damos una dosis pequeña y si algo
permanece por la dosis, el organismo hace un pequeño esfuerzo para librarse de este.
Si prescriben con la idea de los opuestos, darán Opium, suprimirán
el dolor, suprimirán en sí todo el organismo, el organismo no siente
el dolor pero más tarde el efecto se ha ido, el organismo se libra del efecto del Opium
y el efecto final es la recaída del dolor.
El Organón es un libro que fue escrito durante esa época donde este tipo de
tratamientos se usaba y tuvo que escribirlo de forma alemana la cual necesitaba detalles
para persuadir y escribe mayormente estos detalles para sus colegas quienes iban
a criticarlo por lo que estaba haciendo.
y por eso era tan meticuloso.
Los puntos importantes en el organón son pocos.
Pero de cualquier forma lo que él dice es absolutamente cierto aún si no tenía idea
de lo que vendría más tarde con las drogas químicas.
Da todo el antecedente de lo que sucede hoy en día cuando las personas toman
drogas químicas, sus observaciones fueron las observaciones de un genio.
pues aquí se intenta destruir el síntoma morboso por la acción de un síntoma
medicinal opuesto, lo que sin embargo es imposible
No hay duda de que el medicamento elegido antipáticamente obra precisamente en el mismo punto enfermo
del organismo, como el medicamento homeopático elegido por razón
de la afección semejante que produce; pero el primero sólo cubre ligeramente el síntoma
opuesto de la enfermedad y la hace imperceptible a nuestra fuerza vital
sólo por corto tiempo, de nuevo la misma idea.
Dan el opuesto, empujan la enfermedad y después la enfermedad regresa.
de modo que en el primer periodo de acción del paliativo antagónico la fuerza vital
no percibe nada desagradable de ninguno de los dos
(ni del síntoma morboso ni del síntoma medicinal), pues ambos parecen haberse removido
y neutralizado dinámicamente (por ejemplo, el poder estupefaciente
del opio respecto al dolor).
Habla de lo obvio y de cómo el opio...
Lo que en sí dice es que el opio no es un agente curativo.
Es un agente que suprime la enfermedad por un tiempo o el dolor entorpece al
organismo y después el dolor regresa.
Durante los primeros minutos del efecto paliativo la fuerza vital se siente saludable
sin percibir ya sea el efecto del embotamiento por el efecto del opio ni por el dolor de la enfermedad.
Por un tiempo el paciente se siente muy bien, esto es lo que sucede hoy en día
y qué peligroso es, sería un equivalente lo que dice aquí
con lo que conocemos que sucede en nuestra sociedad moderna.
¿Cuáles drogas?
- Recreacionales
- Mayormente heroína.
Aquellos quienes toman heroína se sienten tan bien por un corto período de tiempo
sienten tan bien en la cima del mundo y por supuesto hay una recaída
de su tristeza, depresión y malos sentimientos al punto que necesitan otra
dosis y otra dosis, hasta que mueren.
¿No es lo mismo con los antidepresivos? Esta es una buena pregunta.
¿Qué son los antidepresivos? Una droga que ha sido regulada en cada dosis
para estimular al cerebro a producir opiacios, serotonina pero de forma controlada.
si dan una gran dosis de estas drogas antidepresivas sería como tomar
heroína o como tomar opio en grandes dosis
pero la diferencia con las drogas es el control de la dosis.
Es por ello que los psiquiatras que prescriben estas drogas usualmente dicen
que no actuará inmediatamente.
Necesitan de unos días antes de que puedan sentir el efecto.
Les dicen que continúen tomándola hasta que ya no haya efecto.
Por 2-3 días el paciente no siente cambio ¿por qué? quieren aumentar la cantidad
de opiáceos, morfina, o lo que sea derivado del opio, lo más probable es que sean todos ellos,
hasta que se aumenta el nivel en la sangre al punto de crear el efecto deseado.
Es decir, sustituir el flujo normal de serotonina en un ser humano
que está alegre o feliz.
No soy un experto en esto pero de cualquier forma tengo una idea general.
Lo que sé es esto, los estudiantes que quieran sobresalir en su examen
suelen tomarlo, no sé si lo hagan hoy en día pero hace 50 años
solían tomar efedrina y la mente se volvía tan lúcida y toda la información
llegaba y podían escribir unos exámenes fantásticos.
Como resultado, tales personas se dañaban de por vida.
Pueden volverse incluso psicóticos eventualmente, no son capaces de concentrarse.
Tienen lo que se llama un trastorno por déficit de atención.
Para estos descubrimientos que la neurofisiología ha hecho en los 30 años recientes
los cuáles son muy impresionantes, cómo funciona el cerebro y cómo pueden interferir
con el cerebro. Recuerdo quizá hace 50 años, hacían experimentos con
electrodos conectados en el cerebro y estimulaban el cerebro
para producir felicidad.
Significa que han encontrado el lugar en el cerebro que es responsable
de esos sentimientos, no sé exactamente cuál sea el lugar
pero lo han encontrado, ponen electrodos y estimulan a las personas
en la felicidad..
Si hicieron eso por un período de tiempo, las personas pudieron dañarse de por vida.
Sus observaciones no son nada más que lo que conocemos como el efecto de la
heroína, la heroína es un derivado del opio.
¿Puede repetirlo por favor? Es un derivado del opio.
- La heroína y la morfina son derivados del opio.
- ¿Puedo hacer una pregunta? ¿Por qué tantos adolescentes cometen suicidio cuando están
bajo estos inhibidores de recaptación de serotonina? ¿Por qué los adolescentes son diferentes de los adultos?
Muchos de ellos cometen suicidio.
- Adolescentes ¿que toman qué? Antidepresivos.
- ¿Qués es lo que piensa?
- No lo sé, esta es la primera vez que escucho estas estadísticas, tengo que pensar sobre esto.
Pero si es cierto, no lo sé, si es un hecho bien conocido de que si alguien está en
psicoterapia con tales drogas... (habla en griego buscando la palabra correcta)
Bien, durante la terapia con drogas.
Es un hecho bien conocido que por un cierto período de tiempo, cuando la persona sale
de la depresión, es cuando ellos cometen suicidio, este es un hecho establecido.
Ahora, si preguntan por qué, es muy fácil tener una respuesta.
La respuesta es la misma que hemos dicho todo el tiempo que un síntoma se produce para
salvar la vida de la persona, cualquier síntoma, ansiedad, depresión, se producen
para prevenir una situación mucho peor.
Es la defensa del organismo, por lo que el organismo dice hay que poner a esta persona
en depresión, de otra forma se suicidará.
Ahora vienen de una forma artificial a sacarlo de la depresión
llevan a la persona cara a cara con el problema que lo llevó
a la depresión. Si el problema no ha sido resuelto y lo enfrenta repentinamente
de nuevo el problema en la realidad, no pueden soportarlo y se suicidan.
Esta es la explicación ¿es clara?
- Tengo una pregunta para la efedrina que mencionó, dijo que hace 50 años los estudiantes
tomaron efedrina para estar mejor en los exámenes y dijo que los destruyó.
- Destruyeron parte del cerebro, es una regla general, quiero que lo entiendan,
estimulan una parta del cerebro, si estimulan demasiado
lo hacen funcionar al punto que forzan su trabajo y al final puede estar
destruido totalmente, es como una máquina trabajando en exceso a máxima velocidad y la queman.
Así que queman el área del cerebro que forzaron a través de un esfuerzo químico.
- Mi pregunta es si hay posibilidad de recuperarse con la homeopatía.
- Es muy difícil.
- Porque por otro lado, hay muchos estudiantes que sé que tomaron Ritalin
o cocaína y cosas como estas para pasar un examen y muchos de ellos estuvieron
usando marihuana cuando fueron jóvenes estudiantes, por lo que tienen muchos
problemas de concentración y se sientan allí y se confunden totalmente.
Por lo que ahora en Alemania sé, por muchos de mis pacientes e hijos que toman Ritalin
¿Conocen el Ritalin?
- Lo conozco, también sé que en Alemania forzan a los niños si están inquietos
a tomar Ritalin.
- Estoy hablando sólo de aquellos estudiantes que en verdad tomaron Ritalin
para tener mejores resultados en sus estudios ¿qué pasa con estas personas?
- Les diré, la diferencia está contra la regulación de la dosis.
Significa que la regulan de tal forma para no consumir el área del cerebro
en la cual actúan estos químicos, si se sobrepasa se quemará.
Ya se que un niño TDA tome Ritalin por 2 o 3 años en dosis reguladas
y continúe sin ésta, es posible tratarlo y curarlo.
Pero si consumen al niño a través de dosis excesivas es muy difícil que se recupere.
No más preguntas.
Parágrafo 70, De lo que se ha dicho ya no podemos dejar de sacar las siguientes consecuencias:
Que todo lo de carácter realmente morboso que el médico puede descubrir en las enfermedades
y que debe ser curado, sólo consiste en los sufrimientos del enfermo y en las alteraciones de
su salud perceptibles a los sentidos, en una palabra, solamente
de la totalidad de los síntomas, por medio de los cuales la enfermedad indica
el medicamento indispensable para su alivio; mientras que, por otra parte,
toda causa interna a que se atribuya, toda cualidad oculta o principio morbífico material imaginario
no son sino sueños vanos.
Lo único que tienen que tratar son los síntomas
y no hay detrás de los síntomas una enfermedad que deban tratar.
En realidad lo que él dice es que una enfermedad se manifiesta solamente a través de los síntomas
y los sentidos perciben estos síntomas y la totalidad de estos síntomas
son sus guías en las cuales prescribirán el remedio correcto.
Que esta desviación de la salud, que llamamos enfermedad, sólo puede
convertirse al estado fisiológico, por otra revolución producida en dicho estado por medio de medicamentos,
cuyo poder curativo único, por consiguiente, sólo consiste en la alteración de la salud del hombre, es decir,
en una producción peculiar de síntomas morbosos que se conocen con mayor claridad
y pureza experimentándolos en el cuerpo sano.
Por lo que este cambio en la salud que llamamos enfermedad sólo puede ser curado
a través de los remedios que han producido en la persona saludable síntomas similares.
Que conforme a todas las experiencias, una enfermedad natural nunca puede curarse con medicamentos
que posean el poder de producir en el individuo sano un estado morboso extraño
(síntomas morbosos desemejantes) diferentes al de la enfermedad que hay que curar
(nunca, por lo tanto, por un tratamiento alopático),
y que ni aún la naturaleza realiza la curación de una enfermedad con la adición
de otra semejante, por fuerte que ésta sea.
Así que la única forma de curar es por medicamentos que han producido efectos semejantes
si son desemejantes no pueden curar.
Que además, toda experiencia demuestra que por medio de medicamentos
que tienen la tendencia de producir en el individuo sano un síntoma morboso artificial,
antagónico a un síntoma de la enfermedad que se trata de curar,
la curación nunca se realizará en un padecimiento de larga duración,
sino solamente un alivio pasajero, seguido siempre de su agravación;
y que, en una palabra, este tratamiento meramente paliativo y antipático en enfermedades
de curso largo y carácter serio, es absolutamente ineficaz.
Lo que él dice es que primeramente ¿por qué el organismo no puede por sí mismo curar
una enfermedad crónica?
Porque no tiene la posibilidad de producir una enfermedad semejante como él la llama
para producir un medicamento por sí mismo para curarse a sí mismo.
Por eso siempre existe el esfuerzo del organismo a través de ataques de crisis
en enfermedades crónicas, hay un esfuerzo extra del organismo para curarse a sí mismo.
Tampoco si dan un remedio antipático, no van a curar
Así que lleva lo conclusión a que el único método de cura es el homeopático.
La experiencia también enseña que solamente un alivio temporal se da por los medicamentos inclinados
a generar en una persona sana, un síntoma artificial que es exactamente el opuesto.
de cierto síntoma
Que, no obstante, el tercero y único posible tratamiento (el homeopático),
en que se emplea para la totalidad de los síntomas de una enfermedad natural
un medicamento capaz de producir los síntomas
más semejantes posible en el individuo sano
El menciona lo anterior, no esto, que las enfermedades crónicas no pueden ser curadas
y la única forma de curarlo es con el tratamiento homeopático, con las drogas que han
producido síntomas semejantes a la enfermedad.
Y como las enfermedades son solamente perturbaciones dinámicas de la fuerza vital
son superadas sin sufrimiento adicional y han sido perfecta y
permanentemente extinguidas y deben dejar de existir.
La naturaleza cuando se le deja a sus propios recursos, presenta ejemplos en la forma de
curas accidentales, como por ejemplo, cuando una enfermedad nueva semejante se añade a
una previa, esta es permanentemente extinguida y curada.
Trae de nuevo la idea de la naturaleza curando con lo semejante, no es la única forma.
Lo que sabemos hoy es que la cura automática puede suceder en un organismo
bajo ciertas circunstancias.
Una es el efecto placebo, algunas veces pueden ver curas impresionantes, rara vez
pero pueden verlas.
Otra situación es cuando las personas creen mucho en algunos gurús o santos
o personas con poderes sobrenaturales y acuden a ellos, se postran,
oran, etc., y debido a su fe el organismo puede despertar y curar
una condición crónica.
Una condición crónica también se puede curar, algunas veces tuve la oportunidad de verlo
cuando una madre tiene un hijo muy malo y parece que va a morir y
la madre le reza a Dios en cualquiera que sea su creencia
el poder de la oración puede curar al niño en cualquier momento.
¿Qué es esto? ¿Una enfermedad semejante a venido? No.
Es el hecho que todos estamos conectados en otro nivel y un buen deseo
por otra persona es de gran poder, un verdadero buen deseo es de gran poder.
No pueden imaginar qué tanto, como un mal deseo puede matar.
Lo que llaman magia negra, es un mal deseo, malos sentimientos por otra persona.
Es el por qué es tan importante que los humanos comprendan la idea del perdón,
ya ven, se les han hecho algo y les han herido
si pueden perdonar significa que no guardan rencor o malos sentimientos
hicieron lo que sea, trataron de matarles, esto u lo otro, olvídenlo.
Si realmente perdonan entonces no hay problema.
Pero si dentro de ustedes mantienen el odio de una persona en particular quien quiera que sea
cada vez que le ven quieren matarlo, entonces tienen un problema.
y el problema necesita ¿qué remedio?
Necesita Hyosciamus, tiene estos sentimientos de querer matar a la otra persona,
Hyosciamous desea matar ¿Cómo se conecta la homeopatía con ese nivel del que hablamos?
Es el nivel energético en el cual flotamos y estamos conectados
no pueden imaginarlo
pueden estar en América y algo sucede a su hijo y se levantan
en la noche y dicen Oh Dios, algo le pasó a mi hijo.
Entonces les llaman y les dicen que tuvo un accidente, esto es tan común.
- ¿Qué hay sobre las personas que reciben el odio de los otros? ¿Qué les sucede a ellos?
¿Del odio crónico o del otro?
- Tiene que hacer más trabajo que los otros, tiene que hacer más trabajo interno que otros,
tienen que trabajar internamente para controlarse a sí mismos, no pueden controlar a los otros
los otros continuarán haciéndolo, lo único que podemos hacer es trabajar en nuestro
estado interno y comprender lo dañino que es mantener emociones negativas
y es muy bueno, muy curativo ignorarlo.
Las personas que lo ignoran son las más felices (habla en Griego)
Hay una expresión en Griego que dice que es un burro
Significa que es una persona que no toma a pecho ningún tipo de abuso
es una mula.
Las personas de piel gruesa son la mayor parte del tiempo felices. Esto es muy extraño, pero es cierto.
Parágrafo 71, Como ya no existe ahora duda de que las enfermedades del género humano
sólo consisten en grupos de ciertos síntomas,
significa que las enfermedades naturales no son sino grupos de síntomas
esto representa a la enfermedad, si alguien no tiene síntomas, él dice estoy bien.
Nunca irán al médico y eso es extraño.
En la Grecia antigua donde la mayoría de las personas eran saludables
para alguien ir con el llamado médico era algo vergonzoso
y lo ocultarían porque la mayoría de las personas eran gente saludable
con ideas saludables.
las enfermedades sólo consisten en grupos de ciertos síntomas, y que únicamente pueden ser
destruidas y convertidas en salud por la aptitud que tienen las sustancias medicinales
de producir síntomas artificiales morbosos y semejantes
(tal es el proceso en toda curación verdadera),
de aquí que el tratamiento curativo está comprendido en los tres puntos siguientes:
I.- ¿Cómo el médico descubre lo que es necesario saber
para curar las enfermedades?.  Con qué lógica lleva a la idea de que la enfermedad no es
sino una manifestación de síntomas por lo que él dice que el problema principal es
primeramente ¿cómo el médico obtiene conocimiento de la enfermedad
necesario para el propósito de la cura? Reúne el conocimiento de los síntomas.
II.- ¿Cómo adquiere el conocimiento de los instrumentos apropiados para la curación
de las enfermedades naturales, el poder patogenésico de los medicamentos?.
El aprende que a través de estos síntomas tenemos este tipo de enfermedades
y aprende que al dar ciertos remedios a una persona sana
reúnen información de cada sustancia.
III.- ¿Cuál es el método más conveniente de emplear estos agentes morbíficos artificiales (medicamentos),
para la curación de las enfermedades naturales?. La tercera es cómo aplicar estos agentes a la
sintomatología que ha reunido antes.
Con respecto al primer punto, lo siguiente servirá como una noción preliminar general.
Las enfermedades peculiares del genero humano son de 2 tipos
el primero incluye procesos rápidos y morbosos de la fuerza vital anormalmente desviada
que tienen tendencia a terminar su periodo más o menos rápidamente,
pero siempre en un tiempo de curación mediana, que se llaman enfermedades agudas.
No sé si por primera vez o si es un conocimiento que hay
2 tipos de enfermedades de acuerdo a Hahnemann.
Unas son las enfermedades agudas y el otro tipo son las enfermedades crónicas.
El segundo tipo son enfermedades de carácter tal que, con un principio pequeño e imperceptible,
desvían dinámicamente el organismo vivo, cada una a su manera peculiar,
que le obligan a separarse gradualmente del estado de salud de tal modo
que la energía vital automática, llamada fuerza vital, cuyo fin es preservar la salud,
solamente les opone al principio y durante su curso, una resistencia imperfecta, impropia e inútil,
que es incapaz por sí misma de destruir y las sufre irremediablemente.
En un niño dan una vacuna y el niño siente el pinchazo y es todo.
Se olvidan en ese momento que ha comenzado un proceso imperceptible
de degeneración en el organismo el cuál terminará un día u otro
quizá después de  1, 2, o 10 años terminará en una seria enfermedad crónica.
Dice que el organismo no reconoce estos primeros cambios imperceptibles
al comienzo por lo que no toma acción.
Así que no hay síntomas o sufrimiento, la enfermedad progresa de manera sutil
y después alcanza un punto donde el organismo comprende el daño y
repentinamente despierta y manda sus fuerzas de defensa al punto
donde está localizado el problema principal.
Esto es lo que él dice aquí.
Algo semejante ocurre con las enfermedades agudas.
En las enfermedades agudas tenemos lo que llamamos un período prodrómico
en el cual el organismo entiende muy poco de lo que está sucediendo.
Mientras este período prodrómico se acerca más y más eventualmente hay un clímax.
y el organismo esta vez despierta todas las defensas posibles.
y hay una fiebre muy alta y síntomas concomitantes como
transpiración excesiva e inflamación de los bronquios.
Cuando la inflamación es en los bronquios significa que hay rastros de microbios
del virus, de la bacteria y entonces la sangre mobiliza a las defensas e intenta bloquear
la expansión del agente morbífico y crea mucho moco.
Si el moco permanece la persona morirá porque no podrá respirar más.
Como segunda o tercera línea de defensa el organismo mobiliza la tos.
Es necesaria para salvar la vida de la persona para sacar el moco que
se reunió y limitar la expansión de los microbios.
Así que ven lo poco inteligente que pudiera ser dar primero drogas antiinflamatorias o dar
sedantes para la tos, codeína y cosas como esa.
Reducen la tos, reducen la fiebre y como resultado en lugar de que
la bronquitis dure 5 o 6 días, va a tomar 20 días en recuperarse
o algunas veces nunca pueda recuperarse, se vuelve una condición asmática crónica.
El tratamiento homeopático no suprime nada.
Lo que dice al organismo es da más fuerza para que tosas más, saca
más moco y así todo el organismo se balancea más
como un todo y no como un efecto local del medicamento.
Toda esta idea es muy lógica, él procede de forma lógica.
Por supuesto que hay puntos que necesitan ser explicados.
la fuerza vital, cuyo fin es preservar la salud, solamente les opone al principio
y durante su curso, una resistencia imperfecta, impropia e inútil a estas enfermedades.
Si a la fuerza vital se le deja sola la resistencia es imperfecta y no es efectiva.
Entonces ¿qué hacemos? Damos extra energía a la reacción y entonces
damos la energía necesaria para que el organismo se sobreponga a la enfermedad
y es por esto que dan una energía, una dosis 30CH y hay una mejoría y
en pocas horas hay una recaída, entonces dan 200CH, más poder de estimulación
y necesitan ir a la 1M y después a la 10M antes que la enfermedad se extinga.
En sí lo que están dando cuando dan un remedio homeopático es una energía
extra al mecanismo de defensa pero esa energía está dirigida de tal forma que es
de la misma calidad que la del mecanismo de defensa.
Como la fuerza vital en este momento peleando a través de estos síntomas.
Dan un remedio que saben ha producido síntomas similares, entonces hay in
incremento en los síntomas, hay una agravación inicial.
Es el por qué decimos que la agravación inicial es muy buena
porque dieron energía para que el organismo reaccionara para librarse de la enfermedad
creo que es suficiente
Después de dar el remedio indicado si los nuevos síntomas aparecen en la piel los cuales no eran
síntomas antiguos del paciente el caso sigue su curso
No comprendo ¿Quién hizo la pregunta?
Después de dar el remedio indicado si nuevos síntomas aparecen en la piel que no eran
síntomas antiguos en la piel del paciente, el caso va en la correcta dirección?
Lo más probable es que va en la correcta dirección.
Por supuesto dependerá del tipo de erupción cutánea, la idea es esta...
Están tratando la condición crónica de un paciente que tiene cierto sufrimiento
y dan un remedio y hay una erupción cutánea que no había antes.
Si sufre más la erupción de la piel, quizá han estimulado
algo, no conozco un caso así pero puedo imaginarlo.
Si la erupción en piel es menor es una muy buena reacción.
Si la erupción no es tan agresiva o una erupción maligna el caso está bien.
Me gustaría saber su pensamiento sobre las cirugías anticonceptivas
como una tubectomía o vasectomía en cuerpo y mente. Me pone preguntas difíciles.
Significa que la mujer no quiere embarazos futuros y le atan
las trompas de falopio y ¿cúal efecto puede haber en cuerpo y mente?
todos los órganos tienen su propio lugar en el organismo
sacar un órgano o nulificar un órgano en este caso no puede ser algo bueno.
Definitivamente habrá efectos secundarios.
¿Qué tipo de efecto habrá en una mujer que hace esto? No lo sé.
Porque quizá lo compensa.
Si el organismo es muy saludable ella lo puede compensar.
Definitivamente habrá un efecto.
Solía estar de moda en mi juventud que cuando las amígdalas afectaban
se sacaran las amígdalas, se ha comprobado que es algo muy malo.
Recuerdo que tenía 11 años cuando me sacaron las amígdalas, estaba en un hospital en Atenas
durante la ocupación alemana, era 1943, durante la guerra, en el hospital
no había inyecciones, nada. Fui ahí y casi a sangre fría, él comenzó
a cortar, fue una experiencia traumática.
Era en el sótano y dijeron vaya al primer piso a su cama, así que me fui así.
No me desmayé y me las arreglé para ir a mi cama pero esto me ha costado el resto de mi vida
no querrán saber cómo, no se los diré ahora
pero realmente tuve que luchar mucho y conozco personas que les han removido las amigdalas
y no es simple, son los guardianes del sistema respiratorio y son
los primeros en atrapar los microbios, se inflaman y detienen la enfermedad ahí arriba.
Si no tienen estos guardianes entonces la enfermedad entrará mucho más fácil.
Por lo que no es simple cortar cualquier órgano.
Ustedes dicen ¿cómo viven las personas sin la glándula tiroidea? sacan la tiroides y
toman reemplazos de hormonas para poder seguir viviendo.
Pero ligar los trompas de falopio, no se puede reemplazar, los ovarios siguen funcionando.
¿A dónde van los ovarios? ¿Cómo mueren dentro del organismo?
Muchas complicaciones pudieran darse.
Lo más probable es que la mente también se afecte, no sé cómo
pero no es posible que no sea afectada.
No es bueno sacar órganos como la vejiga.
Dicen sáquenla, no hay problema!
- En relación a la extracción de las amígdalas, en mi país solía ser
cuando era niño y 10 o 20 años antes muchos de ellos no tienen amígdalas.
Casi cada niño que tuvo 2 o 3 veces amigdalitis se las removieron.
Fui afortunado, aún las tengo. En los casos que he visto los últimos años
podría ser un interesante estudio a realizarse.
No he visto muchos casos pero en los casos que he visto es como una conexión
con los casos de cáncer y severas enfermedades autoinmunes, 8, 9 o 10 de ellos no tienen amígdalas.
Esto es lo que he observado claramente, solo unos cientos de casos, quizá miles.
No lo sé, este es uno.
Y sobre el otro asunto, las tromas de falopio están ligadas por lo que los huevos no saldrán
pero es como si las trompas de falopio estuvieran fuera de acción.
Esto sucede muy frecuente hoy en día en mi país, aún sin que la mujer
sepa después del nacimiento si ya tiene 1 o 2 hijos el doctor lo hace.
Es un abuso pero es cómo suceden las cosas, porque dicen ya tiene 1 o 2
hijos y está bien, le estoy haciendo un favor al hacer esto.
He visto pacientes femeninas que han venido por tratamiento después de estas operaciones
con mucha patología comenzando con oleadas de calor y hasta he visto casi 1 o 2
casos suicidas, tan sólo después de esta operación, este el factor causal.
Nada más sucede en sus vidas pero la mayoría de ellas tienen algo como trastornos
menstruales, oleadas de calor y 1 o 2 casos severos que he visto.
- Depende en la predisposición del organismo si tal intervención
tendrá un efecto severo o un efecto suave, dependerá de la sensibilidad del
organismo y la predisposición pero definitivamente esta no es una buena práctica.
En relación a este asunto desde mi entendimiento la forma más saludable de
prevenir si no quieren hijos es el condón para una mujer u hombre.
Lo siguiente es IUD el dispositivo intra uterino pero aún así puede inflamar el útero
y causar que se anide una bacteria.
- Si la enfermedad autoinmune está conectada a la extracción de las amígdalas entonces
ya que este órgano no puede ser remplazado ¿Hay una cura homeopática para esta enfermedad?
- No hay cura homeopática, hay casos en los que las trompas de falopio están cerradas
por la inflamación, se inflaman y se cierran.
para esto hay una posible cura
las trompas de falopio reactivan el antiguo proceso inflamatorio y se abren
pero si las cierran mecánicamente las atan, no pueden abrirlas de nuevo
Lo único es que hay efectos secundarios con esta acción, pueden reducirla
con remedio homeopático, él decía que para oleadas de calor o hipehidrosis
o anomalías en la menstruación, durante el dolor, antes o después de la menstruación.
Todo esto puede ser regulado con remedio homeopático.
Pero aún permanecerá como un punto traumatico en el organismo.
- Pero mi pregunta era sobre las enfermedades autoinmunes como consecuencia de
la extracción de las amígdalas, por lo que las amígdalas fueron removidas y no las puede reemplazar.
¿Significa este tipo de enfermedades autoinmunes que no se pueden curar
homeopáticamente?
- Algunas se pueden curar, algunas otras no, dependerá del nivel de salud
si un organismo es débil y le sacan las amígdalas y encima de esto
hay antibióticos, será un caso incurable eventualmente.
- ¿Qué hay de los tumores que obstruyen o empujan a un órgano u obstruyen una función
como grandes fibromas que presionan otros órganos? ¿Está en contra de las reglas homeopáticas
operarlos?
- Si hay fibromas que debido a su tamaño cierran la entrada a través
de las trompas de falopio entonces está bien remover esa porción que cerrarla y liberar
los ovarios para que lleguen al útero, estaría bien.
- Tuve unos casos en el pasado que tuvieron fibromas removidos y dentro
de unos meses habían vuelto a crecer aún más grandes que antes.
- Eso también es verdad, estos casos pueden terminar en malignidad.
Si hay una tendencia a la malignidad lo verán inmediatamente venir.
Muchas veces tuve casos donde una mujer venía y decía no quiero tener hijos
me suicidaré, en tal caso está permitido si no lo pueden manejar
con homeopatía y una cirugía puede quitar la obstrucción.
Aconsejaría hacerlo.
¿y después regresar a un buen tratamiento homeopático?
- Sí, continuar con tratamiento homeopático, creo les comenté de un caso que estuve
tratando por 5 o 6 años con un útero lleno de fibromas como piedras.
Así que la idea de tener hijos estaba olvidada.
Después de 5 años de tratamiento por diferentes cosas ya era una cliente
venía a revisión, etc, y un día se embarazó
con ese útero el ginecólogo que le había dicho a ella antes
que no podía tener hijos, pero no sabía esto
por lo que le pregunté cuando me dijo que estaba embarazada, no quiero decirle
que se quede quieta en una cama, es muy fácil de despegarse.
Por lo que le dije que fuera al ginecólogo por consejo para que él tomara
la responsabilidad de decirle a ella de permanecer en cama y no moverse.
fue al ginecólogo y él le dijo no hay problema continúe con su vida normal
Ella me llamó y yo le pregunté ¿él dijo vida normal? Ella dijo, no hay problema.
Yo no pude decir nada porque él era el especialista
por lo que ella continuó, al tercer o cuarto mes iba en un auto y pasó por
un camino con topes, cuando regresó a casa comenzó
así que a las 5 am viene el esposo a mi casa, toca la puerta y le dice a mi esposa
está sangrando, tomé los síntomas y le di un medicamento.
En la mañana no hay farmacia así que le dí de mis propios medicamentos.
Tome este medicamento y regrese, por mientras él llamó al ginecólogo
el ginecólogo tenía tal actitud que era increíble
le dijo a ella que reservara un espacio en el hospital para operarla, él indicó
el hospital y dijo que si salvaba su vida sería afortunada.
Le dije que no podía tener un hijo pero esto fue hace 10 años
Me llamaron y dijeron que el ginecólogo dijo que tenían que irse inmediatamente
al hospital y si él se las arreglaba, era urgente, el sangrado era demaisado
que si salvaba su vida sería afortunada.
Por mientras 5:00 - 5:30 había comenzado con el medicamento, eran las 7:00 ahora
y les dije entre 5:30 y 7:00 el sangrado es igual en cantidad o menor?
El dijo creo que es menos, le dije, bien, no vayan al hospital.
Ellos me llamaban constantemente para estar en contacto, a las 13:00 me llamaron, para entonces
ya he estado en su casa y sé que el teléfono no está en su recamara está en el pasillo
y ella me llama y me dice que el sangrado es muy poco
le dije no está en cama, ella dice no, tendré un aborto
Le dije no, regrese y recuéstese en cama y no se mueva para nada y sólo manténgame informado.
Estoy hablando de 1969 - 1970, estoy hablando de un caso de hace 50 años
tuvo un niño muy saludable, por supuesto nunca tuvo otro.
El útero se expandió y permaneció expandido, ya no se pudo contraer
era como una piedra y eventualmente tuvieron que remover el útero
pero el niño tiene 50 años y ella viene frecuentemente a Skopelos
Tienen una casa y vienen pero vemos estas cosas que suceden
¿Podemos hacer lo mismo cada vez? No estoy seguro.
Tampoco traté al útero, estuve tratando a la persona completa
el útero junto con la persona se mejoraron, más elasticidad, se podía expandir
y ella era una mujer feliz.