En el parágrafo 44 él está haciendo la pregunta si dos enfermedades semejantes se encuentran
en el organismo que sucede?
¿Van a diferentes lugares? y la respuesta la da en el parágrafo 45.
El dice: No! dos enfermedades que difieran, ciertamente, en la especie pero muy semejantes
en sus manifestaciones ¿Qué quiere decir con eso?
Dice que dos enfermedades de diferente patología
pero similares en su manifestación
¿Comprenden? ¿Puede alguien decirme que entiende con ello?
Hay diferentes patologías pero si sobre todo los síntomas son semejantes
el remedio es el mismo, les daré un ejemplo,
tienen un caso de gastritis con acidez
que de acuerdo a a los síntomas necesita Nux-v
por la acidez y diferentes síntomas de Nux-v
y tienen otro caso de colitis espástica
que los síntomas globales indican el mismo remedio, Nux-v
a pesar que la patología es diferente pero semejante en su manifestación
y efectos y en el sufrimiento y síntomas producen respectivamente
invariablemente se aniquilan mutuamente, cada vez que se reúnen
en el organismo, a lo que se refiere no lo vemos hoy en día.
Como dije antes, no podemos verlo porque nosotros rápidamente
detenemos la enfermedad con algún medicamento y no damos tiempo a que
otra enfermedad venga y cure la anterior.
En su mente está el entendimiento de cómo se curan las enfermedades.
así que él observa este fenómeno que ya no podemos observar
pero para él de pronto llega la luz, esta es la forma natural de curar las enfermedades.
Más tarde descubrirá que los remedios producen sintomatología semejante
con las enfermedades y cuando un remedio produce una sintomatología similar
entonces el remedio puede curar la enfermedad.
Este parágrafo no tiene otro significado, él explica su forma de pensar
antes de llegar a la conclusión que para curar una enfermedad
la naturaleza cura de esta forma por lo que la forma natural de curar es la forma
que les diré más tarde.
Este es el significado de este parágrafo y si lo toman de forma literal
puede que no entiendan lo que él dice.
invariablemente se destruyen la una a la otra cuando se encuentran juntas en el organismo
la más fuerte destruye a la más débil, por la sencilla razón
de que el poder morbífico más fuerte cuando invade el organismo,
debido a su similitud de acción,
ataca precisamente las mismas partes que previamente
había afectado la irritación morbífica más débil, que, por consiguiente
no pudiendo obrar por más tiempo en ellas, se extingue.
En este parágrafo da una explicación pero la explicación no es correcta.
Tiene una comprensión pero ¿es correcta? podemos discutirlo, descubrámoslo.
Dice que cuando una enfermedad semejante llega al organsimo
entonces esta semejante es más fuerte.
Primeramente ¿cómo saber que es más fuerte?
El presupone que la siguiente enfermedad que venga que sea semejante será más fuerte.
¿Por qué? Pudiera ser más débil y ya que es más fuerte ocupa los lugares
si la enfermedad anterior ocupara el hígado, ahora la nueva que es semejante
viene y ocupa el hígado mismo
y por lo tanto destruye y extingue la anterior.
Pero ¿qué sucede con la nueva? No lo dice.
es lo que él entiende pero este entendimiento en este punto no es correcto
les explicaré por qué digo esto y qué es lo que en realidad sucede
porque cuando la fuerza vital trastornada por la enfermedad primaria
es más fuertemente atacada por la nueva, muy semejante, pero con un poder dinamico
mayor, él asume que la nueva es la más fuerte.
Con esta lógica tendríamos que admitir que el remedio semejante
que damos y cura la condición es más fuerte que la enfermedad
pero esto no es cierto porque el remedio potentizado no puede causar tal
daño como una patología real, una verdadera enfermedad puede causarlo en el organismo.
No podemos decir que la potencia que damos es más fuerte.
Más tarde dirá que la potencia es más fuerte que la enfermedad
y por consiguiente es un tipo de lucha entre ellas y la más fuerte
destruye y extingue la más débil.
Esto no puede ser cierto.
Estos temas no han sido discutidos nunca y aún así algunas personas dan
por hecho esto, esta es la Biblia y está terminada o algunos otros dicen
no entiendo el Organón y ni siquiera lo han leido.
Tenemos que leer el Organón con lógica y con experiencia.
De otra forma no comprenderemos el tesoro real que este contiene.
Si se quedan con esto en sus mentes, una enfermedad más fuerte y más débil
y la desemejante es más fuerte
hay algo que permanece con signo de interrogación
sienten que algo no está correcto
es más fuertemente atacada por la nueva, muy semejante, repite lo mismo
el poder morbífico más fuerte cuando invade el organismo, debido a su similitud de acción,
ataca precisamente las mismas partes que previamente había afectado la irritación morbífica más débil,
que, por consiguiente, no pudiendo obrar por más tiempo en ellas, se extingue,
cualquier influencia mórbida en la fuerza vital consecuentemente deja de existir.
no tiene sentido esto pero no estaba en una posición aún de percibir lo que
en verdad sucedía en el organismo bajo el remedio homeopático.
pero él había notado que cuando 2 enfermedades desemejantes se encuentran había un tipo
de aniquilación de ambas, no dice que la más fuerte permanezca.
Dice que la fuerte y la débil, ambas se aniquilan.
Lo completaré y después preguntarán.
Es interesante que ya había escrito esto en la quinta edición
y parecía no contento con lo que había escrito
por lo que en la sexta edición añade (o dice en otras palabras) la nueva semejante
la nueva potencia morbífica semejante, pero más fuerte, él introduce ahora la idea de potencia
domina las sensaciones del paciente y por esto el principio vital
por razón de su peculiaridad
Está intentando él mismo de entender qué es lo que sucede
la nueva potencia morbífica semejante, pero más fuerte, domina las sensaciones
del paciente y por esto el principio vital por razón de su peculiaridad
no puede por más tiempo sentir la acción semejante más débil que entonces se extingue,
Esto significa que la nueva enfermedad semejante es tal
que controla las sensaciones de la persona
Aquí los sentimiento tienen un significado diferente, en realidad él quiere
decir las sensaciones del paciente.
y ya que controla las sensaciones del paciente, por lo tanto
controla el principio vital por razón de su peculiaridad de la nueva enfermedad.
La nueva enfermedad controla las sensaciones del paciente
no existe más, pues no era nada material, sino una afección dinámica
De allí en adelante, el principio vital solamente es afectado, y esto temporalmente,
por la potencia morbífica nueva y semejante, pero más fuerte.
El principio vital es sólo afectado temporalmente
por lo que tiene que explicar que tan fuerte la influencia extingue la más débil
pero no dice que a sí misma.
Entra en un gran problema y no puede explicarlo.
El principio vital es sólo afectado temporalmente, esto es absurdo,
y este pero temporalmente, se ve afectada sólo por el momento.
por la nueva semejante pero más fuerte potencia morbífica.
y adelante da ejemplos en los cuales ha visto este fenómeno suceder.
Quieren preguntar.
- No lo entiendo bien ¿puede darnos ejemplos?
Algo de su práctica del por qué Hahnemann no está en lo correcto.
- No es cuestión de dar ejemplos, es un asunto teórico.
Hahnemann dice que una enfermedad semejante más fuerte extingue a la más débil.
Esta es su explicación, él ha visto que esto suceda en la naturaleza.
Esto es algo que él ha observado.
El cree que este fenómeno da a lugar porque la segunda enfermedad
es más fuerte que la primera.
Y yo digo que esto es equívoco, les explicaré.
Les daré un ejemplo pero esto es lo que él dice aquí.
Esta es una explicación teórica, él ha visto los hechos y da su propia
explicación y entendimiento, con mi lógica esto no es correcto.
¿Por qué? Porque faltan varias cosas
primeramente ¿qué tal si la enfermedad más fuerte que afecta
al organismo no permanece?
Si tengo una droga que puede suprimir, extinguir la patología,
entonces puedo decir que esta droga es más fuerte que la enfermedad,
y extingue la sintomatología de la enfermedad, esto puedo decirlo
pero lo que sabemos hoy en día es que si esta droga es más fuerte que la enfermedad
entonces esta droga pondrá su sello en el organismo,
esto sabemos que es cierto porque conocemos los efectos secundarios de todas las drogas
todas las drogas que se dan para extinguir la enfermedad
son más fuertes que la enfermedad y suprimen
cualquier manifestación patológica presente.
- Quiero señalar una pregunta 3 parágrafos más adelante, en el parágrafo 50
Hahnemann dice que la enfermedad después que permanece, nunca dice que se va.
solo da ejemplos aquí pero después dice que algo de la enfermedad se va
si es mórbida se va, algo de la enfermedad permanece.
Cuando son similares, la enfermedad más fuerte permanece en el organismo.
Esta es una desventaja de esta forma, la pregunta es ¿por qué piensa que no es correcto?
¿Cómo más puedo explicarlo? Ya lo he explicado.
Cuando hay 2 enfermedades desemejantes una suprime a la otra
o encuentran diferentes lugares donde permancer.
En el tratamiento convencional, la droga que se da es siempre mucho más fuerte
que la enfermedad...
Espere, si no entiende esto, trate de escuchar lo que digo
porque no puedo repetirlo muchas veces.
La enfermedad se puede extinguir por una droga más fuerte.
- Pero la droga no es semejante.
- Aquí él dice que si la enfermedad es semejante, es más fuerte
por lo que mi argumento no es que no funcione
esto funciona pero no del modo que él lo explica.
No sucede en la forma que lo explica, sucede de otra forma,
Les explicaré ahora cómo sucede la cura
la enfermedad por un remedio semejante.
- Yo entendí este parágrafo de esa forma, si alguien tiene un dolor de garganta
que será curado por Belladona pero mientras está en el proceso, tiene también meningitis,
también será curado con Belladona.
Por lo que la meningitis es la enfermedad más peligrosa y anulará el dolor de garganta.
Ambas se curan con Belladona, esto es lo que entendí del parágrafo.
- No, es algo diferente lo que usted dice.
Les daré la explicación.
Cuál es la explicación de lo semejante y cómo actúa.
Cuando hay una manifestación de una sintomatología debido a una enfermedad
esta manifestación es lo que llamamos anulación de los síntomas del paciente
por lo que los síntomas del paciente ¿qué representan?
¿Representan a los malos que aparecen, el dolor de cabeza, la fiebre y todo eso?
¿Todo ello es algo malo que sucede en el organismo?
¿o el organismo en su esfuerzo por curarse a sí mismo produce estos síntomas?
Los síntomas son el esfuerzo del organismo para curarse a sí mismo.
Imaginen que hay un sistema inmune detrás del organismo
el cual es estimulado por una bacteria, virus y en sus esfuerzos el organismo produce
fiebre, dolores de cabeza, dolor, inflamación, etc.
Así que lo que observamos en el organismo es su esfuerzo para curarse a sí mismo.
¿Es esto lógico? ¿Se comprende?
¿Hay alguien que diga no lo creo? Los síntomas son accidentales.
Los síntomas están organizados por una inteligencia tal que contrarresta
todos los desbalances, las reacciones electroquímicas que están sucediendo en el
organismo bajo ataque, la defensa del organismo es la manifestación.
¿Cómo sabemos que el organismo se está defendiendo a sí mismo? Por los síntomas.
La fiebre es necesaria, Los estreptococos necesitan para morir producir calor
del cuerpo a más de 38.8°C, algunas veces 39° o 40°C.
y entonces se extinguen los microbios
pero ahora la fiebre baja, ya que el cultivo de microbios en el organismo
ha muerto en su mayoría, la fiebre baja.
Cuando el organismo se enfría hay algunos bichos que permanecieron
vivos y comienzan a multiplicarse de nuevo y comienzan a multiplicarse muy rápido.
Al día siguiente observan que la fiebre es muy alta, el organismo tiene que ir a 38.9 o 39.3°C
Al tercer día si el organismo es sensible hacia el ataque de una bacteria en particular
irá a 40°C y se volverá peligroso y entonces tenemos diferentes
tipos de otra manifestación.
pero definitivamente lo que el organismo está produciendo es para su defensa
de otra forma moriría.
Si pueden imaginar que un microbio viene dentro del organismo
y el organismo no reacciona, el cuerpo será devorado.
tan sólo se disolverá en pocos días devorado por los microbios.
El organismo debe reaccionar, hay daño ¿cómo? por los síntomas
Por lo que todos los síntomas son los medios a través de los cuales el organismo se defiende a sí mismo
Tienen que ser muy cuidadosos aquí.
A menos que entiendan este punto nunca comprenderán como funciona.
¿Qué es lo mejor? Suprimir los síntomas porque hay fiebre alta
remedios contra la fiebre, hay un tremendo dolor de cabeza algo de analgésicos
al mismo tiempo hay algunas articulaciones afectadas, drogas anti-inflamatorias
para ser tratados alopáticamente, suprimir las reacciones del organismo.
Como resultado hay efectos secundarios, etc, y la enfermedad empeora.
¿Cuál es la mejor forma de hacerlo? Si dan una fuerte droga lo suprime.
¿Cuál es la mejor forma de hacerlo?
Toman un caso de cefalea crónica o problemas menstruales
algunos dolores abdominales junto con vomito, todo tipo de síntomas.
Dos veces a la semana tiene un dolor de cabeza, va a la cama por un día y está acabado.
y de nuevo la siguiente semana, 4 - 5 días está bien.
Esto indica que el organismo no está balanceado, algo está mal.
El organismo intenta cada vez a través de estos síntomas curarse a sí mismo.
Hace un esfuerzo y después se rinde, no tiene suficiente energía,
municiones, es decir, para lograr una curación total.
El siguiente mes otra crisis y de nuevo otra crisis
Imaginen este organismo que a través de tales síntomas trata de curarse a sí mismo
pero cada vez falla en lograr una cura final.
Llegamos y tomamos los síntomas y basamos nuestra prescripción
en los síntomas tratando de ajustar el remedio a los síntomas
para hacer que el remedio sea lo más semejante posible a los síntomas del organismo.
Y entonces damos el remedio.
Alguien con lógica dirá, si dan un remedio que saben que produce
los síntomas del paciente, lo matarán porque aumentarán
incrementarán sus síntomas.
Si la enfermedad produce algunos síntomas y encuentran una forma de dar un remedio
que tiene síntomas similares, dan el remedio y producen
una tremenda agravación que pueda matar al paciente.
Esto es lo que Hahnemann hacía, daba dosis 1X. 2X, repetidamente
pero estos eran remedios semejantes por lo que las agravaciones que se producían eran
bastante aterradoras.
Así que él trataba de curar y casi mataba al paciente.
Por lo que dice, esperen un momento, reduciré la dosis a 1/10 y entonces de nuevo
por lo que 2X o 3X de nuevo veía agravaciones.
Entonces redujo más y más hasta que alcanzó en años posteriores
la idea de la potentización y también la constante reducción del material
del remedio que daba.
En cuanto a la fuerza se refiere esta era una enfermedad semejante cada vez más débil
la que él daba.
¿Por qué cuando dio 1X, 3X, vio las agravaciones y sentía
que estaba matando al paciente?
Por lo que más tarde escribiría todo esto, ya lo leerán, él decía que cuando daba
potencias bajas veía agravaciones y después redujo la dosis material.
Eso significa que al reducir la dosis de material, hizo la nueva enfermedad más débil
pero esta enfermedad más débil actuaba mejor.
Les he dado todos los hechos para que ustedes entiendan lo que ha sucedido.
¿Cuál es la explicación de la cura de un paciente con un remedio similar?
¿Puede alguien decirme?
Sé por su explicación, el remedio, ya que es similar a la enfermedad
produce una agravación en el paciente enfermo y esto estimula
al mecanismo de defensa y provoca una reacción curativa.
-¿Pero por qué estimula en la reacción curativa?
- porque produce una agravación
y ¿por qué produce una agravación?
porque es semejante
porque puede producir una reacción semejante al organismo
hacemos una experimentación y escribimos los síntomas
entonces la enfermedad viene y decimos esta enfermedad parece Belladona
porque hemos intentado ver lo que Belladona puede hacer, si estimulamos
el mecanismo de defensa, si toman unas gotas de Bell 1X, lo cual es un veneno
y hay algunos casos de envenenamiento por Bell, la sintomatología es similar.
Lo que en realidad están haciendo al dar el remedio homeopático
no solamente no suprimen, esto significa que doy una más fuerte que aniquila.
No, al contrario, dan el remedio, incrementan los síntomas al principio
es por ello que tenemos una agravación inicial y decimos muy bien.
Cuando vemos la agravación inicial significa que hemos dado el remedio exacto
y el organismo está en una buena condición para producir una reacción,
para incrementar los síntomas.
se necesitó para estimular el organismo, como si se le hubiese dado fuerza extra
para producir esta agravación, verán agravaciones en dolores da cabeza crónicos
los cuales son terribles.
Los pacientes dirán nunca me sentí tan mal en mi vida, por dos días estuve en cama
con dolores de cabeza, significa que el mecanismo es exactamente opuesto de
lo que es explicado aquí por Hahnemann.
El remedio incrementa la reacción del organismo al darle fuerza extra
la cual se perdió en su estado natural y por lo tanto no puede tener una explosión
una agravación, una crisis curativa.
Una crisis curativa no es nada más que esta manifestación.
Dan un remedio semejante, produce una agravación tremenda
y entonces la cura viene.
Pero si dan un remedio más fuerte pueden suprimir aún con el remedio semejante
pueden suprimir algunos síntomas,
si dan un remedio que es semejante a la porción de la totalidad
no el similimum sino el semejante, pueden suprimir con el remedio homeopático.
en cuyo caso pudiera suceder lo que él cree y dice aquí.
Una supresión parcial puede darse.
Por ejemplo tienen un caso con dolores de cabeza en el lado derecho
dan Chelidonium pero Chelidonium no era realmente el indicado en la totalidad
pero cubre los síntomas locales, va a suprimir esto.
Se llevará el dolor de cabeza del lado derecho.
Por un mes no habrá dolor de cabeza, al siguiente mes el dolor de cabeza aparece
del lado izquierdo.
Si esto fuera cierto entonces podríamos suprimir todo el tiempo y suprimimos
con el remedio incorrecto pero no totalmente equivocado.
Si es totalmente equívoco no hará nada pero si es parcial o cercano puede suprimir.
entonces esto puede suceder, ¿entienden el proceso? ¿está claro?
Helen no monopolices el....
- Pero tenía una pregunta desde hace 10 minutos, para mi es la parte más difícil
de la homeopatía ¿Qué es una enfermedad? La enfermedad no son los síntomas ¿correcto?
No todos los síntomas los produce el cuerpo para combatir la patogenesia.
Algunos de los síntomas son producidos por la misma patogenesia.
-No, le explicaré, le daré un ejemplo para que lo comprenda.
Cuando tiene una influenza los síntomas de la enfermedad son
alta temperatura y también dolor de huesos
todo lo demás es solo algo más
no puede decir que es debido a la enfermedad y estos síntomas son debidos
a algo más, todo es debido a la enfermedad
pero la enfermedad no es otra cosa más que  como podemos entenderlo sino la manifestación
de la sintomatología, esto está representando la manifestación, la externalización
por lo que percibimos el desequilibrio.
Puede llamarlo desequilibrio, enfermedad, disfunción,
por enfermedad pueden pensar solo en microbios o bacterias pero no es solo eso
puede ser el estrés, puede ser cualquier cosa.
El estrés produce una serie de síntomas que pueden permanecer como condición crónica.
Significa que el organismo está como codificado, para poder contrarestar el hecho
de que perdió el trabajo produce un estado de ataques de pánico, depresión, ansiedad,
por lo que esta es la defensa de mi organismo para poder sobrevivir.
De otra forma tendría que matarme, todos estos síntomas son para prevenirnos de morir.
Esta es nuestra defensa, ahora, ya que lo he codificado esto porque no
tengo trabajo, debo tener, el organismo decide, ansiedad y confusión
pérdida de memoria y una serie de síntomas.
Si el organismo ha decidido tener estos síntomas
se repetirán a sí mismos una y otra vez porque a través de esto
el organismo intenta curarse a si mismo.
Les daré otro ejemplo.
Si pierden a una persona amada ¿cuál es la primera reacción natural?
Llorar, dos, tres días ¿Para qué  llorar?
Para librarse de la tristeza y la pena profunda y el dolor interno.
y lo lloran un mes, dos meses, tres, cuatro, cinco meses...
aún una gran pérdida está controlada ¿Por qué? Porque el organismo está saludable
y les permite reaccionar de la mejor forma posible.
Tomen ahora otro organismo que no esté tan saludable ¿Qué hará?
Dice, perdí a mi madre a quien amaba mucho y no pude llorar.
Sentí la constricción aquí pero no pude llorar.
Viene 3 años después de la muerte de su madre y les da los síntomas
de su estrés y le dicen, tome Nat-m y todo se resuelve.
porque saben de la constricción y la tristeza y el remedio encaja.
¿Cuánta sal toma? Comencé a tomar mucha sal ¿Por qué?
porque la química del cuerpo se ha desequilibrado y ahora Natrum
la cual se necesita para nutrir el sistema nervioso no es suficiente.
debido al desequilibrio la sal que come no se absorbe por lo que no tiene
suficiente sal, algunas veces come sal para complementar la pérdida.
Este desequilibrio ¿cómo lo restauran? al dar un remedio que ha producido
síntomas similares.
Es decir a la persona que dan Nat-m, en tal caso.
¿Cuál es la reacción más natural que tendremos?
Si estaba teniendo dolores de cabeza, tendrá dolores más fuertes y lo siguiente es
que se soltará a llorar después de 3 años por 2 o 3 días.
Eso será la lisis del problema ya que estimularon al organismo
con síntomas semejantes con un remedio que produce síntomas similares
provocaron la agravación y por consiguiente la lisis.
El hecho de que no de una explicación de cómo funcionan los remedios
no significa nada, tampoco se ha perdido nada de este genio.
Pero tenemos que considerar y comprender que lo que leemos
y el por qué están aquí, para escuchar una explicación. quiere hablar.
Quiero preguntar, creo que en este parágrafo que Hahnemann dice
al principio al dar bajas potencias o remedio cercano a su forma cruda
que provocó fuertes agravaciones y casi mata al paciente.
y recuerdo que en varios parágrafos del Organón
dice que tenemos que potentizar, subir la potencia.
Sabemos que en realidad si incrementamos la potencia, especialmente en pacientes
severamente enfermos podemos provocar severas agravaciones
es por lo que damos bajas potencias, estas dos cosas son opuestas, esa es la pregunta.
- Esto es correcto, más tarde veremos lo que Hahnemann quiso decir
por agravación es totalmente lo que queremos decir por agravación.
cuando decimos de una alta potencia.
Creo que entienden esto.
Ahora, si pregunta, por qué damos 200CH, dura solo 3 meses y entonces
hay una recaída y entonces dan 1M y la mejoría dura por 6 meses
y luego regresa, finalmente dan 10M y se va.
Esta es la potencia, la fuerza con la que tienen que estimular la fuerza vital
la energía del cuerpo necesita una gran fuerza para reaccionar.
Es como alguien que tiene algo pesado, bajo esta pesadez
saca algunas cosas y luego regresa, no se van
hasta que está tan nervioso que lo saca con gran fuerza
y nunca regresan.
Es una idea que introduje a la homeopatía y más tarde recuerdo
que hablaba con un americano y escribió esta idea
y le dije sí, pero no menciona que yo introduje esta idea
él dijo ¿usted introdujo la idea? Esto es sentido común.
Es sentido común pero nadie lo sabía hasta que lo expliqué.
Después de eso es sentido común.
- No me gustaría abrir un debate que pudiera no terminar hasta el final
de la noche pero creo que no podemos dudar de lo que Hahnemann notó que
el efecto final de dar una dosis es estimular el mecanismo de defensa.
pero tuvo varios problemas para contestar la pregunta de cómo funciona
porque observamos los hechos y podemos dar una teoría
a pesar del hecho que Hahnemann está de acuerdo que no necesitamos teorías.
Me gustaría regresar al parágrafo 1 y especialmente no olvidar
el aforismo 9 en el cual dice que cuando hay salud, es decir que la fuerza vital
es imperturbable y la enfermedad es solo una desintonización de la fuerza vital
y en el parágrafo 1 dice, lo resumo un poco, nuestra meta es curar a los enfermos
y que la biología no obedece las mismas leyes de la materia inorgánica.
y dice que nunca seremos lo suficientemente listos para entender cuáles son
los mecanismos de la vida, de la enfermedad etc.
Al poner todos estos términos juntos, dice que hay un hecho, ciertamente dentro
de la fuerza vital no está sintonizada y la única forma que tenemos de saberlo es por
los síntomas que podemos notar.
Para curar tenemos que explorar las propiedades de cada enfermedad, de cada
enfermedad artificial, las cuales llamamos remedios, de esta forma no podemos
comprender la forma de la falta de sintonización del organismo.
Esto se caracteriza por un grupo de síntomas.
Asi que regresando a sus propias explicaciones, solo una fuerza puede actuar en una fuerza.
Exactamente como la geometría en las matemáticas, tenemos la dirección y la intensidad.
Cuando se da el remedio podemos asumir que es un tipo de fuerza actuando en
la fuerza vital y comprendemos que la única forma de tener después de la acción
la reacción del cuerpo, tenemos que estimularlo por una fuerza mayor.
- Esto es correcto, lo que usted dice de la fuerza vital, la cual es
la inteligencia central del cuerpo decide que hacer, siempre.
Que tipo de reacción estará ahí será decidido por la fuerza vital
la cual está detrás de todos los mecanismos.
Lo llamamos sistema inmune, sistema reticuloendotelial, sistema hormonal,
todos estos son la conglomeración de las defensas del cuerpo humano.
Todas ellas reguladas por una inteligencia que está detrás de todo el sistema
y el sistema decide que tanto elevará las hormonas, qué tanto elevará
los glóbulos rojos y blancos, es un sistema inmensamente complicado
que creo que nadie puede entender cómo se regula.
pero nosotros podemos saber solo el efecto manifestado lo cual son los síntomas
algunas veces podemos entender la fisiopatología de un síntoma
pero no todos los síntomas, nunca.
- En el último ejemplo dijo que dio al paciente Nat-m
pero tengo que preguntar ¿por qué no Ignatia?
¿Por qué no Ph-ac, Lach también? Los cito solo como ejemplo
Porque Hahnemann en el parágrafo 210 distingue las enfermedades mentales
y dijo que para tratar una enfermedad mental como un agudo tenemos que dar
el antipsórico.
Antes tratamos con un remedio agudo y después con un antipsórico.
Mi pregunta es sobre el método que usted usa.
- Un remedio mental, un remedio que tiene más efecto mental.
¿Por qué no dije Ignatia y dije Natrum muriaticum?
Nat-m tiene también síntomas mentales y emocionales como Ignatia.
Hay síntomas diferenciales que separan a Ignatia de Nat-m
pero cuando doy un ejemplo y digo Nat-m, es tan sólo eso
No siempre dan Nat-m.
La mayoría de las veces dan Ign como usted dijo.
Si yo digo siempre den Ignatia, todos darán Ignatia y olvidarán casos
que serán Nat-m o Satph con síntomas semejantes.
- Mi pregunta es porque Ign no es un remedio antipsórico y Nat-m es antipsórico
-¿Quién le dijo eso?
- Hahnemann pone a Ignatia en materia médica pura y a Nat-m en las enfermedades crónicas.
- No, eso no tiene nada que ver con lo psórico y sifilítico
Si hay síntomas de Ignatia tienen que prescribir Ignatia
no pueden decir creo que esta persona necesita un remedio psórico.
por lo tanto no doy Ignatia porque no es un remedio psórico, daré Nat-m
no deben decir eso porque si lo hacen cometerán errores
así que olvídense de la idea de los miasmas cuando prescriban un remedio.
un remedio se necesita cuando su sintomatología está en el paciente
esta es una regla que si no siguen irán mal.
porque sienten que es un paciente sifilítico
porque sus dientes están así y porque su rostro está así
y porque se lava las manos con frecuencia y porque gasta
mucho dinero en nada.
Cuando venga conmigo y me de síntomas de Lachesis le daré Lachesis
ignorando el hecho de que pueda ver síntomas sifilíticos no daré Syphilinum
por eso o Mercurius o cualquier remedio sifilítico.
Hasta después de un año 2 o 3 durante el tratamiento él manifestará los síntomas
de Merc o Syph pero cuando venga y tenga los síntomas de Lach le daré Lach
Cuando venga y tenga síntomas de Med le daré Med
El es syph ¿por qué darle Med? porque tiene síntomas de Med
tienen que tener cuidado con eso porque hay tal malentendido
en estos asuntos y las personas enseñan a otros de forma equivocada.
es una lástima que la homeopatía, la cual puede ser tan efectiva no lo sea por
las enseñanzas equivocadas y malentendidos de lo que Hahnemann dijo
y lo que puede actualmente este método curativo hacer, es una gran lástima.
de cualquier forma fue explicado apropiadamente, veo en algunos de sus ojos elementos
de no comprender lo que he dicho.
Esto es algo lo cual o lo entienden o no lo entienden.
No teman decir no entendí, explíqueme de nuevo.
Porque esto es una idea básica.
- Lo que es difícil entender es que Hahnemann estuviese equivocado, por decirlo así.
-Hay también una posibilidad que haya querido decir que la fuerza debería ser más fuerte
sin importar lo que la sustancia material sea, la dosis no importa.
-Sí pero no ocupa el lugar... da su propia explicación.
Su comprensión es tal que la nueva enfermedad ocupa el lugar de la antigua
semejante y la extingue porque ocupa su lugar.
Todo este tipo de explicaciones para alguien que lo ha leído no será comprensible.
Estoy seguro, cuando leí el Organón en 1960
Leí este libro y puedo decirles que no lo volvía a leer nunca
y estoy leyéndolo ahora nuevamente después de 50 años.
pero este libro contiene un tesoro de medicina, para aquellos que lo entienden
el hecho de que analice este parágrafo y diga quizá lo malentendió
no es nada ¿por qué hacer una religión de esto y decir esto es la Biblia?
es más que un tesoro porque verán más tarde las ideas
que se han producido, son increíbles.
-Entiendo que usted dice que cuando damos un remedio y lo que sucede
pero lo que acabamos de leer ahora en la naturaleza cuando 2 enfermedades
semejantes se encuentran (aforismo 45) ¿qué sucede exactamente?
porque cuando dice que la naturaleza, cuando da el ejemplo de varicela
y viruela una se va pero lo que sucede a la otra
no puedo entenderlo aunque no lo vemos hoy en día ¿qué piensa?
-Primeramente hoy en día no tenemos esas experiencias que tuvo pero creo
que sucede lo mismo.
Quizá el no notó la agravación inicial.
Si dos enfermedades se encuentra, no vio o no le dijeron que
el primer día hubo una agravación cuando las 2 enfermedades semejantes se encontraron.
Esto significa que el mecanismo de defensa, la fuerza vital se movilizó y se deshizo
con una crisis, esta es mi explicación.
Esta es una buena pregunta porque nunca lo había pensado, recién lo comprendo.
¿otro parágrafo? ok, otro parágrafo.
El siguiente parágrafo no es tan interesante, él da ejemplos que
no conocemos hoy en día y menciona los autores de los diferentes ejemplos
que él da, es un gran parágrafo, si lo leo nos llevará media hora.
porque leo muy despacio pero el entendimiento de lo que él da
el sarampión tiene un gran parecido en las características de la fiebre y tos
con la tos ferina y por lo tanto Bosquillon notó
en una epidemia donde ambas afecciones prevalecieron, muchos niños
que contrajeron sarampión permanecieron libres de tos ferina durante la epidemia
Ellos habrían sido protegidos de esto y los hizo incapaces de ser infectados
por la tos ferina en esta y todas las subsecuentes epidemias, por el sarampión.
si la tos ferina no fuese una enfermedad que tiene solo una semejanza parcial
al sarampión, es decir, si hubiese tenido también una erupción cutánea similar a lo que
éste posee. Tal como es, sin embargo, el sarampión no puede sino preservar
un gran número de tos ferina homeopáticamente, y esto solamente en la
epidemia que prevalezca en ese momento.
este no es exactamente el ejemplo correcto pero de cualquier forma digamos otra palabra
sarampión después de la vacunación, también a cuenta de su gran fuerza
como su gran semejanza, busquemos otro ejemplo
¿Qué tan frecuente el sarampión puede causar sordera y disnea?
y ambas enfermedades crónicas se liberaron al alcanzar su acmé
de acuerdo a la observación de J. Fr. Closs
el ejemplo que da no está a favor de su explicación
la viruela afectó la sordera que estaba ahí y la disnea
y ambas enfermedades crónicas se eliminaron al alcanzar su acmé
pero lo que sucedía es que la viruela es primariamente una enfermedad que se manifiesta
en la piel por lo que la sordera que estaba ahí era una condición crónica
y la disnea a través de la manifestación de una erupción en la piel
fueron mejoradas, esta no es una enfermedad semejante o desemejante
es un asunto de manifestación del problema a nivel de la piel muy fuerte
que las enfermedades internas se curan como todos sabemos que sucede
cuando damos un remedio y una manifestación en la piel da a lugar
decimos muy bien porque cura el problema interno
este es un punto débil para Hahnemann pero no importa, no tenemos que apegarnos
demasiado a esto ni tampoco aquí a lo que dice
que el sarampión tiene un gran parecido a la tos ferina
Parágrafo 47, Nada podría enseñar al médico de la manera más clara
y convincente que lo anterior, qué clase de agente morbífico artificial (medicina)
debe escoger para curar de un modo seguro, rápido y permanente,
conforme con los procesos que se verifican en la naturaleza.
Todo su argumento es para decir que sólo los medio correctos para usarse en el
tratamiento de las enfermedades es el remedio semejante.
Parágrafo 48, Ni con los esfuerzos naturales, como hemos visto en los ejemplos anteriores,
ni con el arte del médico, una enfermedad o afección existente, puede
en ningún caso, ser removida por un agente morbífico desemejante, por fuerte que sea,
sino solamente por una que sea semejante en síntomas y algo más fuerte,
conforme a las leyes eternas e irrevocables de la naturaleza, que hasta hoy
no habían sido reconocidas. Esto es claro.
Parágrafo 49, Hubiéramos podido encontrar muchas más curaciones reales,
naturales y homeopáticas de esta clase, si por una parte la atención de
los observadores se hubiera fijado más en ellas, y por otra
si la naturaleza no fuese tan deficiente en enfermedades homeopáticas curativas.
En realidad lo que él dice es lo que yo dije antes, dice que a través de la observación
que se perdió a lo largo con cualquier otro médico que no descubrieron
cómo cura la naturaleza.
Es debido a mis observaciones que descubrí esta ley y esto pudo haber sido
mucho más obvio si pudiéramos tener más ejemplos.
Como lo dije hoy, no podemos encontrar ejemplos pero en su época las enfermedades
eran planas al momento, ellas eran más libres de hacer lo que quisieran
con el organismo humano.
He hablado mucho en mi vida y mis cuerdas vocales comienzan a disminuir
y esto ayuda menos.
Parágrafo 50, Como hemos visto, la misma Naturaleza poderosa
él usa la expresión naturaleza poderosa, ya ven su percepción de la naturaleza
él entiende lo maravilloso que es la naturaleza, se maravilla de la naturaleza
medita sobre los efectos de la naturaleza especialmente en las enfermedades.
tiene bajo su dominio, como instrumentos para efectuar
curas homeopáticas, pocas enfermedades además de las miasmáticas de carácter constante
(la sarna),  el sarampión y la viruela, agentes morbíficos que como remedios son,
o más peligroso para la vida y que deben temerse más que la enfermedad que se trata de curar,
o son de tal naturaleza que, después de haber efectuado la curación, necesitan ser curados
a fin de desarraigarlos a su vez del organismo, circunstancias ambas que hacen su empleo,
como remedios homeopáticos, difícil, incierto y peligroso.
Bueno, él dice que sería bueno que pudiéramos dar una enfermedad por otra pero
eso pudiera ser muy peligroso, no podemos dar una enfermedad para curar otra.
Creo que están cansados y con todo esto tenemos que ir a un tema más ligero como
el que discutimos por la mañana.
Aquellos que no quieran escuchar tienen permiso de salir.
Alguien hizo una pregunta y dijo ¿qué hay sobre la homosexualidad?
¿Qué hay sobre los antiguos griegos que practicaban una vida homosexual?
Y lo que sabemos en nuestros países donde el contacto entre un hombre y una mujer es
prohibido a menos que estén casados, la práctica de la homosexualidad
es también muy usual, esto es diferente de la homosexualidad.
El hecho de que haya necesidades hormonales que necesitan encontrar una salida
a una edad joven, los jóvenes tienen un nivel hormonal muy alto y tienen
que tener una salida para tal función hormonal.
Porque lo que ellos practican principalmente la masturbación y la segunda salida
que encuentran, especialmente si son personas sobrepobladas o
si son muchachos que permanecen en un lugar como un hostal, pueden tener algún
incidente, lo que pareciera ser homosexualidad. Esto no es homosexualidad.
Es una salida a un exceso de hormonas que tienen que ser detonadas.
Estos muchachos cuando llegan a la edad correcta 21, 22, se casan y
son muy activos, según me dicen, cuando estaba en India por ejemplo
Los hindúes son personas muy activas sexualmente.
No hay un efecto porque tuvieron algunas experiencias homosexuales en su
edad joven, por supuesto podría haber alguna, especialmente en los últimos tiempos, debido
a la predisposición pueden continuar practicando la homosexualidad.
Esta es una parte pero la homosexualidad es un asunto mucho más complicado
no quiero entrar ahora en los diferentes aspectos de la homosexualidad
pero lo que dije esta mañana es una parte de la explicación de la homosexualidad.
Los griegos ancestrales eran como los Hindúes.
Lo sé porque he hablado con muchos hindúes mientras estuve en la India.
Los traté y me explicaron, me dijeron exactamente lo que estaba sucediendo
y esta es mi experiencia, así que en países como Pakistán, India, países arabes
quizá Afganistán.
Por otro lado hoy en día hay personas que no sienten ninguna atracción
por el acto sexual, esto significa que las hormonas están en un nivel muy bajo.
No sienten atracción, nunca han sentido una atracción y estas personas pueden
terminar yéndose a un monasterio, son los más felices en una vida de monasterio,
dedicándose ellos mismos a cultivar su parte espiritual.
Pero al mismo tiempo en los monasterios terminan algunas personas que han sido
decepcionadas de la vida y ya no quieren vivir en este mundo.
Sienten que es muy doloroso por lo que tienen que irse y van.
Aquellas personas con amoríos, sexualmente activas,
heterosexuales, se van a los monasterios y puede que quizá haya otras
cosas sucediendo, no quiero entrar en detalles.
La homosexualidad que puede desarrollarse después es un asunto de condiciones y
los alrededores y factores ambientales que pueden llevar o no
pero lo que digo es que definitivamente el desbalance hormonal en un organismo puede dictar
el comportamiento sexual del individuo.
Cuando vienen con nosotros y les damos remedio homeopático
el balance regresa y y la persona se comporta normalmente.
Como Helen lo recuerda, cuando estuve en Berkeley California, estuve tratando un caso
de una mujer de 27 años y durante la consulta me dijo soy lesbiana.
Le dije que entonces debía saber que si le daba un remedio podría volverse
normal, por lo que se enojó y dijo ¿Qué es lo que cree, que soy lesbiana por elección?
Cerré el circuito, la clase estaba en otro piso.
Cerré el circuito y le expliqué a ella
ella dijo ok, tomaré el tratamiento. Prendí la TV.
Prendí la TV y continué tomando el caso.
y bajé al salón de clases ¿Qué sucedió en la clase?
Cuando la muchacha dijo que apagara la TV, los receptores se apagaron
las personas apagaron los receptores y no supieron después que
no tuvieron comunicación que el caso había continuado.
Por lo que permanecieron con la TV apagada sin conocer el seguimiento
del caso, asi que cuando entré a la clase y vi una clase hostil
pretendí que no comprendía y comencé a explicar el caso
y porque quise dar ese remedio.
Antes de 5 minutos una de ellas se levantó y dijo sentirse ofendida porque también
era lesbiana y por mi comportamiento por lo que se fue.
Pretendí no haberme influenciado y continué el análisis del caso
después de otros 5 minutos otra se levanta y dice también soy lesbiana por lo que me voy
me dije a mi mismo que algo estaba mal
y les pregunté ¿siguieron la continuación del caso?
Ellos dijeron no, porque apagamos la TV al momento que ella lo solicitó
y nadie supo lo que había sucedido.
La muchacha estaba tan feliz con la toma del caso, con la explicación que donó
a la clínica donde enseñaba unos pocos miles de dolares por ella misma.
Tan sólo porque estaba feliz tomé su caso.
Entonces les dije que tuve que decirle que si ella era lesbiana por elección
podría no querer tomar el remedio, por lo que se lo dije a ella.
Así que les expliqué y todos estuvieron felices.
2 meses más tarde cuando vino a seguimiento dijo haberse casado con un hombre
no con una mujer ¿está feliz? Sí, soy feliz. Esta fue la experiencia.
Por supuesto que estaba conmocionado y como Helen. Roger Morrison dijo
George, no hables de homosexualidad porque aquí es un gran asunto.
Les dije que no critico pero también dije que estas personas nacieron homosexuales
no puede ser de otra forma porque su predisposición con la cual nacieron,
no pueden culparlos pero este no es el único grupo.
Hay otros varios grupos que no tienen la excusa.
Tuve otros casos, me lo han confesado.
Muchachos ricos con mucho dinero y bien parecidos
Ellos dicen ¿por qué no? Queremos la experiencia, Esto no es homosexualidad.
Esto es diferente, porque si tienen mucho que ofrecer, si eres bien parecido,
y rico, cada mujer querrá tener sexo contigo para atraparte.
Ellos sienten eso, entonces el instinto se embota y ya no están interesados
en tener sexo con una mujer por se perdió el sentimiento de estar enamorado.
Recuerdo a un hombre que me dijo que a veces se despertaba por la mañana y veía
en la cama junto a él y decía ¿quién es ella? Tuvo sexo toda la noche con la muchacha
con la que dormía y se decía no haber conocido nunca a esa mujer.
El me lo describía, si continúan así quieren intentar otras cosas también,
muy pronto y lo intentan por supuesto, no la homosexualidad, hizo otras cosas.
El instinto está embotado, bloqueado.
Quieren permanecer vivos, les dije a todos los casos tomarlo con calma.
no se vayan con la mujer que se les ofrezca
dentro del mismo día se conocen y se van a dormir juntos.
Para mí eso es totalmente equivocado, para ambas personas que hacen esto ¿por qué?
porque de esta forma embotarán las emociones.
Al final no tendrán emociones, solo estimulación sexual, nada más.
a menos que haya una conexión en los sentimientos, sentimientos espirituales, se sienten amigos
se sienten conectados ¿cómo pueden tener sexo?
Los jóvenes piensan que son inteligentes si lo hacen, se destruyen a sí mismos.
Como lo he dicho muchas veces no predico el celibato, al contrario
pero no hacerlo de más, este es mi consejo para ustedes.
¿Por qué todos los Hindúes cuando se ríen están llenos de felicidad?
porque practican la austeridad.
Nosotros no.
¿alguna pregunta? Tienen 3 minutos para preguntas.
¿es inglés? Ruso!!
- Me pregunto si puede dar su opinión para el uso de remedios isopáticos.
Hay un libro escrito por Smith sobre autismo donde dice que pueden tratar usando ambos
y entonces también usa remedios isopáticos de las vacunas, tienen muchos mejores resultados.
- ¿Quieren escuchar mi opinión real?
Les explicaré lo que sucede con los remedios isopáticos.
Hay algo correcto y equivocado en esto.
pero necesito explicarles más y no siento que tenga la energía.
El tiene una pregunta corta, respuesta corta.
- porque comenzaron con los antiguos griegos, por muchos años quise preguntarle
y aún estoy confundido, créame que aprecio mucho lo que los antiguos griegos
han hecho por la civilización y he leído mucho sobre esto, sólo quiero comprender.
Dijo de los jóvenes, las orgías, la homosexualidad,
jóvenes, hormonas, estoy totalmente de acuerdo.
pero en la Grecia antigua y en otras civilizaciones había figuras importantes
habían personas que eran muy apreciadas
Filósofos, oradores quienes tuvieron algunas veces este tipo de...
¿entiende? esta es mi pregunta, no tenían esta necesidad, hombres sabios.
Debían ser hombres sabios.
- Lo comprendo, lo dice por Socrates.
Socrates se supone era alguien quien pudo tener contacto sexual
era un hombre muy feo pero por supuesto era un genio y era
una maestro fascinante, extremadamente profundo.
Y era natural que sus estudiantes estuvieran fascinados por tan gran espíritu.
Esto es verdadero y algunas veces algo queda grabado
pero les diré algo.
Aún si tal práctica que ha sido grabada, era muy raro pero ha sido
exagerado en nuestra sociedad para justificar nuestra situación actual.
Por decir, vean los antiguos Griegos, estaban haciendo lo mismo.
No estaban haciendo lo mismo, fue bajo esta condición, el espíritu, fascinado, etc.
El atraía a los jóvenes de su época.
Los griegos son absolutamente genios en matar todos los genios que vienen a Grecia.
Es como una maldición a la raza que deben matar cualquier gran espíritu
la razón por la que sigo vivo, entienden que es porque no soy un genio
de otra forma me han prometido varias veces que me matarían
pero la promesa no se ha vuelto realidad.
- Es suertudo.
Debo decir que creo que en esa época alrededor 300-400 AC fue el acme
de la civilización humana y se han producido muchas ideas
estos ancestros han escrito casi todo sobre libertad, justicia,
todo tipo de asuntos filosóficos, que gira alrededor de la vida humana
es increíble, no soy un erudito en esto pero he estudiado un poco
es sorprendente que estudien esto, una civilización que ha alcanzado su acme
después de esto comienza una generación de la raza humana
Hoy en día estamos en lo más bajo de la degeneración, hemos caído totalmente
en la degeneración total, esta es mi teoría.
después de esto ¿qué va a suceder? no lo se, desapareceremos como civilización
los sudamericanos se irán a norte américa
no me digan que les de predicciones, serían muy deprimentes
se irán a casa muy deprimidos, pero es muy decepcionante
la condición en la que nos encontramos como seres humanos
si ven la forma en que las guerras se ejecutan y lo que sucede en las guerras
es increíble, no somos humanos, somos bestias
Lo que me intriga es el punto en el cerebro que puede llevarlos al cielo
cerca a este, es el punto que puede llevarlos al infierno y puede volverlos ya sea un ángel
o una bestia, es el mismo punto en el cerebro que cambia la conexión
la sinápsis, no se lo que sucede.
Tremendos cambios y ven a los seres humanos y dicen
Dios mío! no puedo creerlo.