Parágrafo 73: En cuanto a las enfermedades agudas, pueden ser de tal naturaleza
que afecten al organismo humano individualmente, siendo la causa excitante
influencias perjudiciales a las que se ha expuesto particularmente.
Los excesos en la alimentación o su deficiencia, impresiones físicas intensas,
enfriamientos, acaloramientos, disipación, esfuerzos, etc., o irritaciones físicas,
emociones mentales, y otras semejantes, son causas excitantes de tales afecciones febriles agudas;
sin embargo, en realidad, generalmente sólo son explosiones pasajeras de la psora latente
que espontáneamente vuelve a su estado latente si la enfermedad aguda
no fue de carácter demasiado violento y reprimido prontamente.
El intenta dar una explicación de simples enfermedades agudas, no epidémicas,
enfermedades individuales, dice que son explosiones pasajera de la predisposición
usualmente de psora, el miasma psórico - porque tenemos una predisposición debido al
miasma psórico, las manifestaciones agudas pueden venir después de una exposición al frío, después de beber
mucho alcohol, sobrecalentamiento, esfuerzo excesivo, excitación mental,
este es el más interesante, exceso del disfrute sensual o deprivación del mismo.
No se cómo una condición aguda se pueda desarrollar después de un exceso en el disfrute sensual
y más aún por la deprivación del mismo.
Deprivación de la actividad sexual, significa que el organismo tiene mucha actividad
hormonal y no puede hallar una salida, esto puede causar un estado febril.
No estoy seguro, no lo he visto, quizá exista pero él lo menciona
y no se bajo que condiciones estas personas vivían en ese tiempo.
Lo que puedo sugerir para esto es que si las personas jóvenes están ocupadas en constante
actividad sexual al límite donde están totalmente exhaustos lo más probable porque
el organismo está exhausto entonces la manifestación de un resfrío o una condición aguda ocurrirá.
pero atribuir esto a la deprivación no se comprende.
Sabemos que la urgencia de deprivación sexual da un tipo de sintomatología
la cual muchas veces pide Conium.
Si por alguna razón u otra persona, especialmente la mujer no puede satisfacer
su apetito sexual entonces lo más probable es que desarrolle vértigo sin ningún origen.
Los laberintos están bien, no hay un enfoque real para los vértigos y los vértigos son
muy fuertes y especialmente al recostarse, levantándose de la cama o al voltearse
en la cama.
Cuando tienen este tipo de vértigos juntos con deprivación del impulso sexual
en nuestros libros dice Conium es indicado en mujeres que han perdido a sus esposos.
Por lo que necesitan restaurar el balance en ese nivel, necesitan una dosis de Conium.
Si no dan Conium a estas mujeres, no podrán solucionar su problema
cualquiera que éste sea, por lo que Conium no es un remedio para agudos.
Hahnemann dice aquí que desarrollan una condición febril la cual como dije no conozco
el exceso de disfrute sexual, tenemos otros remedios, conocemos muchos
remedios, el remedio líder es Platina y también Origanum, Stram, Hyosc, Bell.
Tienen exceso de energía en general lo que afecta el cerebro y produce
el impulso del individuo a tener actividad sexual, mucha.
y la actividad sexual no les satisface, no importa cuanta
actividad sexual puedan tener, quieren más y más.
Recuerdo un caso con cáncer con metástasis por todos lados y cuando me di cuenta
era un caso de Platina, le pregunté si solía masturbarse
ella dijo que 40 veces al día, es realmente excesivo ¿por qué es esto? eso es otra historia.
en realidad, agravaciones transitorias de la psora latente, se les atribuye a la psora.
Esto no es absolutamente preciso.
Hoy en día la mayoría de los organismo vienen de un antecedente que ha sido afectado
por gonorrea, sífilis y TB, por lo que no pueden decir solamente de la psora aunque es una forma
de decir que tal condición es transitoria y se desaparecerá.
La segunda clase son de tal naturaleza que atacan a varias personas al mismo tiempo
aquí y allí (esporádicamente), por medio de influencias atmosféricas o telúricas
o agentes dañinos; la susceptibilidad de ser morbosamente afectado por ellos
sólo la poseen pocas personas a la vez. El va demasiado lejos, su observación es realmente impresionante.
Hoy en día la ciencia ha confirmado que la actividad del sol, cuando hay explosiones
solares, están conectadas con la manifestación de ciertas enfermedades y epidemias.
Para un hombre que escribió esto en el año 1800 es realmente impresionante.
Y esto es algo que un homeópata puede notar.
Yo he notado desde hace muchos años, cuando se ve a muchos pacientes,
no uno o dos sino 10-20 al día o más, observan la prevalencia
en un cierto período de una cierta patología.
Personas con problemas de oído, problemas artríticos, problemas estomacales,
y es cierto que tuve esta idea y descubrí que ha sido confirmada
por la ciencia que este fenómeno sucede.
A estas enfermedades pertenecen las que atacan muchas personas
con sufrimientos muy semejantes el mismo origen (epidémicamente);
estas enfermedades generalmente se vuelven infecciosas (contagiosas) cuando prevalecen entre masas
compactas de individuos.Por esta razón producen fiebres, en cada caso de forma peculiar
y debida a que la enfermedad tiene un origen idéntico, determinan, en todos los que ataca, un proceso morboso idéntico
que abandonado a sí mismo termina en un espacio de tiempo de duración mediano, con la muerte o con el restablecimiento.
Esta es la definición de agudo sin importar si hay una epidemia o no.
Cuando se tiene un agudo, tienen una bronquitis o bronconeumonía,
terminará ya sea en lisis si la dejan sola o en muerte.
El porcentaje de muerte es diferente en las condiciones febriles.
La influenza tiene un porcentaje de muertes, la bronquitis otra y
la bronconeumonía otra y la neumonía tiene otra.
De cualquier forma todos estos casos tienen un período prodrómico, un período de incubación.
y entonces tenemos la manifestación de la crisis y entonces tenemos la lisis ya sea
por muerte o por cura.
Ahora diré algo que quizá salten de sus asientos pero desafortunadamente tengo que decirlo.
Si la humanidad en general hubiese quedado sola sin medicamentos
hubiese regulado automáticamente lo que hoy llamamos el problema
de sobre población del planeta.
Automáticamente las enfermedades epidémicas, las enfermedades agudas hubiesen matado a tantos
desde nacidos.
Y el número actual de personas viviendo sería casi el mismo número
todos los años.
Hemos entrado al proceso de la naturaleza por nuestra inteligencia y hemos
perturbado todo el balance de la población en el planeta.
¿Cuál será a largo plazo el resultado de tal interferencia?, no lo se
No se si esta interferencia terminará en la exterminación de la raza.
Hay tal posibilidad de acuerdo a mi entendimiento.
Vean la diferencia si la homeopatía se le dejáse sola para tratar todas las condiciones agudas y crónicas.
Habrían 2 resultados.
Las personas serían mucho más felices en general, las personas que sobrevivieran,
y muchas personas más morirían, por lo que una regulación del planeta
pudiera ser un sistema natural de sanación y automáticamente la población
permanecería saludable con mentes saludables.
¿Qué sucedió en la Grecia antigua donde todas esas ideas vinieron y
se distribuyeron en el mundo? hubiésemos podido tener un mundo ideal donde
prevalecería no la guerra sino la paz, no el odio sino el amor.
porque si me dan Nux-v,  no estaré muy excitado ni atacante
y  me podré controlar a mi mismo y podré escuchar el otro punto de vista
pero estoy en un estado de Stramonium, no escucharé nada.
y de tales condiciones psicóticas que hemos traído nosotros mismos a través de la constante
supresión de las enfermedades al SNC, entonces el mundo estaría más balanceado.
Hubiesen entendido que la guerra no está a favor de nadie pero ¿por qué hay guerra?
porque hay mentes enfermas.
¿Qué quieren estas mentes enfermas?
Quieren control, poder, dinero para usar el poder.
Digamos que les doy hoy 10 millones de euros
¿Creen que serían más felices? Estarían emocionados por una o dos horas
y después entrarían en depresión y ansiedad de cómo incrementar este
dinero o cómo mantener este dinero, serían las personas más infelices del planeta.
He tratado a muchas personas ricas y se que lo que digo es un hecho.
Tienen la apariencia de ser felices.
Recuerdo uno que me decía que quería darle mucho dinero a
alguien que le dijo ¿por qué me da esto? no lo necesito.
peo él dijo por favor tómelo, porque quiero sentir que he hecho
algo para sentir las emociones de que hice algo bueno y le di a esta persona
y esta persona estaba feliz y le di felicidad a una persona, quizá algo podría
mover en mi en cuanto a sentimientos se refiere, por favor tómelo.
Les he contado que me han dado 3 autos como regalos.
Este auto me lo dio un hombre muy rico, de los más ricos en Grecia.
Vino a ser tratado y lo llevé en mi jeep, tenía un viejo jeep.
El dijo ¿tiene frenos? Le dije, sí, no se preocupe, podemos detenernos.
Entonces él llamó a su secretaria y dijo, envíele a George el jeep azul, él lo envió.
Le dije gracias, no tuvo ningún problema.
He tratado a estas personas y he visto sus deficiencias.
El me dijo, quiero que me prometa que si tengo cáncer algún día, me dará algo
para morirme. No tenemos tales remedios. Solo tenemos remedios para sanar.
La idea de que pudiese sufrir después de tan lujosa vida.
Esto es algo interesante que debemos notar, que la naturaleza tiene sus propias leyes de
selección natural, por lo que se le permite a ciertas enfermedades, que llamamos epidemias
ser contagiosas, si hay sobre población y hay una epidemia, muchas personas
se infectarán y morirán por la epidemia, es una selección natural.
La naturaleza tiene que tener los medios para reducir la población y mantener el balance.
Las epidemias fueron la herramienta de la naturaleza para mantener el número de personas vivas
en la tierra en un estado de balance pero no en una explosión demográfica.
Aquí tenemos una explosión demográfica
los últimos 50 años de 3.5 billones hemos llegado a los 8 billones de personas.
Es una tremenda explosión. ¿Debido a qué? Debido a la medicina.
Por lo que la pregunta es ¿por qué no les gusta la medicina si puede salvar tantas vidas?
La pregunta es filosófica si la toman y ven a la larga este asunto
terminarán en la exterminación de la raza humana.
La otra forma, la selección natural pero tenemos el método de sanación que proporciona más
y más salud a las personas, eventualmente después de 3 o 4 siglos.
La raza humana se ha rectificado, ha comenzado a estar cada vez más saludable.
Las personas que viven, viven en un estado saludable y
un individuo saludable no puede ir a la guerra, a cosas locas
no pueden matarse entre sí por unos pocos argumentos o unos pocos euros.
Ya ven lo equivocado de todo la puesta en marcha del planeta que ha sido percibido y
todos creen que la medicina es lo correcto porque salva mi vida.
Las vacunas son correctas porque eliminaron la viruela, no ven a largo plazo
el efecto y no ven la degeneración subyacente la cual se debe a tales prácticas.
Si yo pongo estas platicas en internet haré que la homeopatía sea muy popular
pero a expensas de mi exterminación inmediata, me gustaría hacerlo.
Esta es mi enfermedad, que soy provocativo.
Esta es la parte de la enfermedad, por supuesto no es totalmente saludable.
Si saben que lo que harán les matará y lo hacen, entonces no están
totalmente saludables, aún si lo que hicieron fue salvar la humanidad.
Genio ¿está de acuerdo?  ¿Debo ponerlo en el internet?
- No.
¿Quién dice que sí? 3, 4, 7. Ustedes quieren preservarme, no seré preservado en ningún caso.
Por otras razones, no porque vayan a matarme.
Pero la homeopatía se volvería popular.
La i dea sería discutida por todos los medios y estarían a favor y en contra.
Las personas que nos controlan pensarían que buena idea, quizá debamos hacerlo
pero nosotros mismos tomaremos los medicamentos verdaderos y así permaneceremos vivos y no los otros.
Desde hace tiempo que tengo la idea de escribir un artículo sobre estos asuntos,
pero lo he evitado hasta ahora, no lo sé, quizá pueda usar un pseudónimo.
Cuando ellos quieran averiguarlo, inmediatamente sabrán quién fue.
Es un asunto de remordimiento, estamos aún obligados a contar entre las enfermedades crónicas
afecciones muy comunes las cuales están siendo consideradas como resultado del tratamiento alopático
y el continuo uso de medicamentos heróicos, violentos en grandes incrementos de dosis.
Ejemplos de este tipo son el abuso de calomel, sublimado corrosivo, mercurial
ungüento, nitrato de plata, yodo y sus ungüentos, el opio, la valeriana, la quina
digitalis, ácido prúsico, azufre y ácido sulfúrico, el uso de purgantes
persistido durante años, sangrías, sanguijuelas, problemas, sedales
Durante este tratamiento agotador y nocivo, la fuerza vital se ve obligada,
en defensa de la vida a alterar al organismo.
En consecuencia, disminuye o aumenta la irritabilidad o sensibilidad de las diversas partes.
En esta frase afirma algo que si se tiene cuidado deben hacerme una pregunta.
El medicamento alopático del momento disminuye o incrementa la irritabilidad.
La pregunta que deben hacer es cuándo la irritabilidad se disminuye ¿es algo bueno?
Su idea es que las tendencias naturales, parámetros, cualidades del organismo
humano son diferentes para cada quien, algunas personas se enojan fácilmente
algunas otras son más clamadas, algunas son muy calmadas y nunca se enojan.
Hay un estado natural del humano en estado saludable contiene irritabilidad,
cierta cantidad de ansiedad, preocupación por otros.
Hahnemann sabía esto y sabía que el incremento o disminución de la irritabilidad
es patología, por lo que tenemos que entender que cada uno de nosotros tenemos ciertas
cualidades, unos de mente rápida, preciben las cosas muy rápidamente, para otros toma más
tiempo, ambos son saludables.
Si la irritabilidad natural de una persona comienza a ser excesiva entonces se vuelve una patología.
Entonces tienen que disminuirla y el remedio disminuirá la excesiva irritabilidad.
Muchas veces hacen la pregunta ¿Qué quiere decir por irritabilidad o ansiedad?
La ansiedad y la irritabilidad son posibilidades que nuestro cerebro tiene para poder enfrentar la vida.
Si no tuviéramos la posibilidad del miedo, ven a un león y lo acarician y
él se los come porque no había miedo, si no hubiese la posibilidad del miedo.
Cuando no se puede temer muchas cosas terribles pueden suceder.
No tienen miedo por lo que están en la orilla de un muro y caen.
Por lo que el miedo es necesario, al momento que el miedo se convierte en una carga
una limitación en su vida, entonces se vuelve una patología.
Al momento que el enojo se vuelve tan grande que comienza a ser una limitación en su vida
entonces necesitan tratamiento pero necesitan el enojo para reaccionar.
Un organismo que no produce enojo es un organismo muerto
y esto significa que éste órgano o el lugar del órgano del enojo el cuál es parte del cerebro
ha sido embotado, muerto, exterminado debido a las drogas químicas que han estado usando.
¿Ven lo simple que es? Hace 250 años este hombre había percibido esto exactamente.
Este es un fenómeno el cuál no he visto en ningún ganador del Premio Nobel quienes se
supone que son las mentes grandes, grandes mentes descubren una enzima que será
para el futuro de la humanidad si cultivamos esta enzima y la regresamos
al organismo, entonces tendremos resultados excesivos.
Esto nunca sucede, el Premio Nobel alternativo es más importante.
Hay una razón por lo que digo esto.
Para que ellos pudieran darme el Premio Nobel Alternativo, ellos observaron mi vida
por 7 años y la idea es en este premio qué tanto has beneficiado a la humanidad.
¿Ustedes ya han beneficiado a la humanidad? Entonces ellos les darán el premio.
El Premio Nobel no es si ustedes beneficiaron o no, eso no es importante.
Lo que es importante es descubrir algo nuevo, lo he dicho muchas veces.
Los últimos 7 años me pidieron un reporte, qué ha hecho este año y
yo le dije a mi secretaria no lo envíes, nunca me lo darán,
no envíe el reporte, ese año fui seleccionado para obtener el Premio.
No es por el dinero, ya que el dinero es la cuarta parte de un Premio Nobel.
Es mucho menos pero es el prestigio que dio mucha promoción a la homeopatía.
y esto era importante, de cualquier forma el Premio Nobel también es bueno.
Si no postrado en su totalidad, es poco a poco y de forma anormal trastornado,
de acuerdo al carácter individual de cada droga.
Durante este exhaustivo y tratamiento perjudicial, la fuerza vital se ve obligada,
en defensa de la vida, a alterar el organismo por completo.
El dice que si inyectan cosas en el organismo, el organismo para mantenerse vivo
tiene que reordenar las cosas dentro del organismo, significa millones de cambios en
lo electroquímico, la estructura bioquímica del organismo.
Tienen que adaptar la mala función del hígado que no está produciendo este producto
en particular el cual se necesita para los riñones.
Los riñones tienen que reordenarse a sí mismos, el corazón tiene que reordenarse a sí mismo
el calcio, el potasio tiene que ser reordenado.
Cuando hay una falla renal, los riñones no están funcionando.
¿Cuál es uno de los efectos colaterales más comunes?
Uno es la anemia que se produce y al mismo tiempo el incremento de potasio
en el organismo el cual puede producir un infarto.
Todos estos reordenamientos se debieron al hecho de que la persona contrajo gonorrea
que fue tratada con antibióticos y finalmente otra gonorrea y de nuevo antibióticos
y finalmente la falla de los riñones pero por mientras el organismo intenta
sobrevivir y reordena ¿por qué incrementa el nivel de potasio?
Entienden que ha visto exactamente esto.
El organismo tiene que reordenar a fin de preservar la vida por lo que la persona no morirá.
y esto es lo que estamos practicando todo el tiempo, inyectamos, el organismo reordena,
hasta que un órgano u otro colapsa y es el final.
En consecuencia disminuye o incrementa la irritabilidad o sensibilidad de varias partes
produce hipertrofia o atrofia, ablandamientos o induraciones en ciertos órganos resultando
eventualmente en la destrucción o al menos en lesiones orgánicas (deformidades) de partes
externas o internas, estos son algunos de los resultados del esfuerzo de la naturaleza para proteger al
organismo en contra de la destrucción total a la cuál está expuesto por la constante renovación
de tratamientos agresivos con sustancias perniciosas.
Parágrafo 75: Estos trastornos de la salud realizados por la alopatía, que no es un arte de curar,
(particularmente en los tiempos actuales), son la más deplorables de todas las enfermedades crónicas,
Dice algo lo cual es realmente aterrador.
Dice que si alguien que ha tomado repetidamente este tipo de tratamientos
eventualmente se vuelve incurable.
y es de temer que estos remedios probablemente nunca se encuentren o se invente
la cura para tal condición cuando han alcanzado cierto grado de severidad.
El tuvo la misma experiencia como las que tenemos en las etapas finales de patología
no podemos ver el remedio, él dice que el remedio no se encontrará.
No ésto sé hasta ahora, pero incluso en el futuro. Si encuentran más remedios, no podrán
encontrar los remedio que curarán el daño hecho por las drogas químicas.
¿Quieren hacer una pregunta? Seguro, si quieren preguntar deben hacerlo.
De otra forma si procedemos y las dudas permanecen en su mente no tiene caso.
Vienen aquí a aclararlo si están interesados ¿puede venir aquí?
Quien quiera hacer una pregunta vendrá aquí y será famoso
porque será grabado y permanecerá en la historia de la homeopatía.
Cuando hacen una pregunta significa que contribuyen a la enseñanza
de la futura medicina que abrumará al mundo.
por lo que serán famosos en todo el mundo!
- Quiero preguntar, Hahnemann dice aquí por los tratamientos alopáticos que llevan a
enfermedades crónicas, no hay tratamiento para la cura.
- No hay remedio que pueda curar tal condición.
- Pero quiero preguntar, ayer la pequeña niña
La enfermedad de Still.
- fue enviada para ser tratada con tratamiento alopático y ella regresa de nuevo
¿puede ser tratada después de eso?
- Dije que en esta condición porque habría progresado demasiado, no podemos descubrir
el remedio indicado, el remedio no puede encontrarse en esta condición.
Por lo que tenemos que enfrentar el problema con los padres.
Los padres preguntan que deben hacer, la niña tiene dolor, tienen que decirles que hacer.
Si les dicen no puedo ya hacer nada lo que ellos más probablemente harán es
llevar a la niña al hospital y en el hospital le darán medicamentos violentos a la niña.
Lo que dije más adelante es que quizá debido a los remedios dados
los síntomas actuales están enmascarados y si continúan dándole fuertes drogas
podemos nulificar o neutralizar el efecto de los remedios homeopáticos dados hasta ahora
la niña vendrá en una mucho más difícil condición.
Se le darán drogas y después de un tiempo habrá una recaída.
En ese momento que recaiga viene y hay una posibilidad que podamos reconocer más claramente
una imagen en cuyo caso podamos entrar de nuevo comenzando el tratamiento.
No sé si funcionará, lo más probable es que la niña sea incurable en cuanto
homeopatía se refiere pero la niña permanecerá viva, no morirá pero tendrá muchos
problemas, mental, emocional y físicamente.
Especialmente si los problemas físicos de la niña se eliminan
tendrá tremendos problemas en la condición mental y emocional.
Si no es tratada homeopáticamente se irá.
Ahora, mental y emocionalmente está calmada, presente, consciente.
El estado mental y emocional están perfectos.
Veamos después del tratamiento alopático.
- Tengo una objeción en relación a la salud emocional de esta niña.
porque ella tenía una gran aversión a su madres, es un gran asunto emocional para una niña
de 7 años, por lo que no creo que esté emocionalmente saludable.
Quizá este asunto el cual no enfatizamos mucho en el análisis
esté conectado a su problema, es lo que creo.
- No voy a discutir con usted pero aún tengo que decir algunas cosas concernientes a la profundidad
de la patología, si la patología va hacia dentro en lo mental y emocional
verán a una niña por completo diferente.
que nunca estará satisfecha, con depresión, ansiendad, pánico
el hecho, está usted en lo correcto
digamos que una persona que tuvo un disgusto
una vez que ve la mosca ir hacia dentro nunca la tocará
yo tampoco me siento bien si una mosca está dentro pero mi disgusto es natural
el disgusto por su madre es natural porque su madre se ha comportado de tal forma
que la ha herido tremendamente, no se los detalles, quizá nos lo puedan decir,
pero debe ser una madre que es realmente una bruja.
¿Por qué no le gusta esta taza en particular?
No quiero extenderme porque se que están...
- La vieja escuela homeopática dice que que el aceite de cámfora puede arruinar
todos los problemas negativos de los remedios equívocos.
Lo he intentado yo mismo en caso de dolores con remedios equivocados y realmente sintieron alivio
como si la presión se desvaneciera, esta puede ser una solución.
- Esto es verdad, ya sea el café o el alcanfor puede sere usado como antidoto
pero en su caso ella necesita una poderosa sacudida en el organismo para restaurar
el estado original, alcanfor o café no será suficiente.
Esta es mi impresión pero también es mi experiencia.
He visto que sucede esto, que después de haber tomado drogas alopáticas
regresan en un muy mal estado y puedo ver el remedio.
Parágrafo 76, La Divina providencia nos concedió, en la Homeopatía,
los medios para proporcionar alivio en las enfermedades naturales; pero no las devastaciones y mutilaciones
internas y externas del organismo humano realizadas durante muchos años por el ejercicio inhumano
de un falso arte con sus drogas y tratamientos nocivos.
Hahnemann estaba reclamando mucho menos de lo que hoy reivindicamos que podemos curar.
El dijo que si tenemos una deformidad o lesiones internas
nos olvidemos de la cura.
caprichosamente forzado sobre el organismo humano por el tratamiento inhábil,
y medicamentos perniciosos.
El dice lo que sea que sucedió en el organismo, significa que lo intentó
y descubrió que no podía curarlo, personas que tomaron muchos derivados del mercurio,
del opio, morfina, ya no podía curarlos.
Pero es muy extraño, cuando hablamos con médicos convencionales, lo primero
que preguntan es si la Homeopatía puede curar el cáncer.
Esperen un momento, antes de llegar al cáncer, toda esta jerarquía de enfermedades
¿no están interesados en curarlas? ¿sólo están interesados en curar el cáncer?
¿Cuáles son sus resultados en el cáncer? Nada, no curan el cáncer.
¿Y qué hay de los demás? Si pueden curar cáncer entonces estamos interesados.
No obstante, si las medidas adecuadas se dirigen contra el miasma crónico, tal vez
acechando en el sistema, la fuerza vital aún podría hacerse para deshacer gran parte de la trastada,
siempre que no se haya debilitado por el tratamiento hasta tal punto como para evitar
que esté en reposo durante un número suficiente de años, requerido para
realización de la enorme tarea. Dice que su experiencia es ésta.
Cuando se encontraba con tales casos él usó otras medidas como corregir la dieta
la forma de vida y le daba la posibilidad al organismo de reaccionar para que pudieran surgir
los síntomas en los cuáles pudiera basar la prescripción y algunas veces podía.
No dice curar más, dice pudiera ser hecho para deshacer lo mucho de
la trastada.
Leí en otra sexta edición con una buena traducción por el médico C. Wesselhoeft
esto fue publicado en 1917 por Boericke y Taffel en los Estados Unidos
y fue un libro muy caro y después la editorial Jane editó el que ustedes tienen.
La traducción de Boericke es diferente de ésta.
El arte de curar no es y nunca será perfecto hasta ahora para permitirnos rectificar
los incontables efectos de la enfermedad con frecuencia observados después del tratamiento alopático.
Esta niña que vimos tenía todo tipo de vacunación, todo tipo de antibióticos, etc.
Para deshacer esto él intentaba, este pobre hombre, uno de los mejores homeópatas
en Alemania, tratando de contrarestar el daño hecho.
El daño no es sólo lo que ven, ustedes ven las deformidades,
el daño está en el sistema, el organismo por completo está dañado por esta interferencia.
Haré otra predicción sobre la raza, porque somos diferentes razas,
Sudamericanos, Hindúes, Norteamericanos, Canadienses, Griegos, Alemanes...
La raza adaptará lo más pronto la homeopatía como tratamiento principal que será
el que sobrevivirá finalmente después de 2000 años.
Después de 2000 años pocas personas permanecerán en el planeta y estas personas usarán
solamente homeopatía, es fácil hacer tal predicción.
¿Quién va a vivir 2000 años para decir George está equivocado?
Pero lo que está escrito ahora pude continuar por miles de años.
Otros 2000 años tomará a la humanidad antes de que pueda corregirse a sí misma
con todas las atrocidades y errores y estupideces que han hecho.
No quiero entrar en política.
Leeré un parágrafo más 77, Son impropiamente llamadas enfermedades crónicas
las que sufren las personas que se exponen continuamente a influencias nocivas evitables,
que tienen por costumbre entregarse al uso de alimentos y bebidas dañosas,
que son adictos a excesos de varias clases que minan la salud, que sufren de la privación prolongada
de cosas necesarias para el sostén de la vida, que viven en localidades insalubres, especialmente
distritos pantanosos, que habitan en sótanos u otras casas reducidas...
Aquí Hahnemann no es muy preciso y les diré por qué,
enfermedades peculiares en los que viven en localidades insalubres,
que están privados de aire libre y no hacen ejercicio, que arruinan su salud con trabajo mental
o físico excesivo, que viven en un estado constante de preocupación,
por lo que dice que no puede llamar enfermedad crónica a una enfermedad que viene por el exceso en la bebida
es decir, el alcoholismo.
Si alguien vive en un ambiente no saludable y está enfermo por ello
tienen que tomarlo en consideración para poder entender estas dos cosas.
Primeramente lo que quiera decir aquí es que no pueden considerar como condición crónica
siempre y cuando las condiciones cambien regresará la salud.
No se si lo dirá después pero lo más probable es que esto es lo que significa.
Significa que mientras tengan un dolor en la rodilla por la humedad en el sótano
hasta que lleven a este hombre al sol y viva una vida normal, si el organismo
puede por sí mismo restaurar la salud, no es considerado una condición crónica.
Pero si esta condición continúa por algún tiempo, esto está grabado, ese es mi problema.
Todos verán que estaba jugando con las moscas, así que discúlpenme pero tenemos que
reírnos algunas veces, si están serios todo el tiempo se van a dormir.
Si esta condición continúa por un largo período de tiempo detonará la predisposición
crónica del organismo y entonces tendremos la manifestación de la enfermedad
crónica debido al alcohol o por vivir mal en un ambiente no sano, etc.
Hay un punto donde el organismo a fin de contrarrestar o sobrevivir tiene que sacar
una defensa, esta defensa detona la segunda línea de defensa
la cual detona la predisposición que está geneticamente arraigada en su cuerpo.
Hahnemann no dice exactamente esto, él dice que no pueden considerar
como crónica pero debemos tener en mente que si continúan por mucho tiempo
detonarán éstas condiciones crónicas.
Siempre que no exista otro miasma crónico que impregna el organismo, insalubres
condiciones como las anteriores, desaparecerán por su propia voluntad, en virtud de un modo mejorado
de vida y no merecen el nombre de enfermedades crónicas.