Ce a fost iniţial?
Tabagism compulsiv, obezitate, nu-mi amintesc ... şi durere de spate.
- Remediul?
- Med.
Teamă de insecte, păianjeni, spasm cervical, nu suportă nedreptatea,
transpiraţie pe scalp în timpul somnului. Încă mai este?
Nu. La început s-a schimbat la nivelul pieptului apoi nu am mai transpirat acolo.
Acum îmi transpiră picioarele.
Şi transpiraţia este urât mirositoare?
Aşa aş putea spune. Depinde de pantofi, dar tendinţa este să fie ....
- Dorinţa sexuală este crescută?
- Nu ştiu, nu practic.
- De asemenea chisturi ovariene.
- Da.
Menstrele sunt regulate acum, de 7 ani sunt regulate dar nu am mai verificat.
Înainte de menstre?
Am avut amenoree aproape 2 ani, apoi 6 luni, de când au apărut la vârsta de 12 ani
până la - nu am avut niciodată menstre vara, de exemplu. Au fost foarte neregulate.
Dar acum sunt regulate.
Sunt regulate de când am luat nu ştiu ce remediu, pentru că nu ştiam ce iau,
pentru că homeopatul mei nu a vrut ca eu să ştiu. Deci câteva remedii au remediat asta.
Nu am mai avut niciodată probleme cu asta.
Cum este cervical .... ?
A fost din ce în ce mai rău nu numai cervical dar şi lombar şi dorsal
şi nu puteam dormi aşa cum am spus în e-mail, a trebuit să iau ceva medicaţie la un moment dat
pentru că nu am putut dormi timp de o lună. Nu eram capabilă să lucrez.
- Mi-ai scris?
- Da, de 3 ori.
Şi ce ţi-am sugerat?
Mi-ai sugerat ceva în primul e-mail
şi anume "nu lua nimic, poate mai târziu îţi voi da Thuja"
pentru că prima reacţie la remediu a fost să fiu plină de veruci.
Când am venit aici aveam 1 sau 2 şi după ce am luat remediul,
în mai puţin de o lună toată faţa, palmele şi pieptul, aici pe gât,
unii dintre ei încă persistă sar alţii au căzut de noaptea până dimineaţa.
Dar nu ai luat Thuja.
Nu, ţi-am urmat sfatul în acel moment apoi am început să mă confrunt cu o depresie mare.
A, fost foarte depresivă, foarte supărată.
De ce?
M-am gândit mult aşa cum am scris şi în e-mail,
am terminat definitiv relaţia cu familia mea şi cei mai apropiaţi prieteni ai mei de mai bine de 25 de ani
şi am tăiat totul.
Mi-am închis cabinetul în Uruguay. Asta înseamnă 2.000 sau 3.000 pacienţi pe an.
Şi a fost foarte greu pentru mine să iau această decizie.
Ţi-ai închis cabinetul?
Am tăiat tot.
De ce?
Pentru că nu am vrut să îmi mai văd familia iar aceasta locuieşte în Uruguay.
Asta înseamnă că ţi-au făcut o nedreptate.
Desigur. S-a întâmplat din nou şi din nou
dar nu am putut tăia relaţia pentru că mă simţeam vinovată. Întotdeauna mă simt vinovată.
Dar îţi asumi vina?
Da.
cred că m-au manipulat pentru că întotdeauna am dat vina pe mine.
Deci de aceea ţi-am scris în primul e-mail că a fost remarcabil pentru mine
să fiu capabilă să tai relaţia care era toxică pentru mine care nu aveam nici o vină.
Asta a fost nou în viaţa mea.
Apoi am realizat că am multe simptome de Med pe care nu le-am spus încă de când m-am născut.
Acesta a fost principalul lucru bun pe care l-a făcut remediul.
Nu am înţeles în acel moment de depresie că a fost un lucru bun pentru mine,
în acel moment mă puteam sinucide.
Dar de când am tăiat relaţia m-am simţit mai bine ca niciodată, sunt mai bine. Mă simt mai bine.
Acel moment când ţi-am scris a fost groaznic pentru că psihologul mă obliga "nu o fă,
te pun într-un spital de psihiatrie sub medicaţie antidepresivă"
drept urmare din această cauză ţi-am scris.
Deoarece nu am primit un răspuns şi eram în acea fază depresivă,
desigur am simţit că nu îţi pasă de mine ...
Nu am răspuns? Asta este foarte ciudat.
Da, la al doilea e-mail nu ai răspuns, nici la primul ... Poate avem o problemă.
Primul email am rugat-o pe Maria să îţi spună, am trimis e-mail ... nu are importanţă dar ...
Unele e-mailuri se întorc înapoi din cauza serverului, nu ajung.
Da, ştiu dar în acel moment eram aşa de depresivă
încât sentimentul a fost "nimănui nu-i pasă de mine, prefer să mor, nu este necesar să fiu în această lume,
şi sentimente dureroase ..."
Ai avut simptome de Ign în acea perioadă?
Nu am plâns. Am simţit ca un eşec. Viaţa mea este un eşec.
Acest tip de sentiment, că nu aparţin acestei lumi, nu mai sunt utilă,
nimeni nu mă iubeşte şi nimeni nu mă va iubi pentru că nu pot fi iubită ... şi acest fel de gânduri.
Dar, aşa cum ţi-am spus, nu ştiu dacă a fost un val maniaco-depresiv
dar după asta am început să fiu mai bine şi mai bine şi am decis să vin aici.
Prima dată am mers în Cuba, de 2 ori şi am urmat cursul "Nivelele de sănătate" care s-a ţinut acolo
şi aşa cum am notat aici, prima dată a fost atât de deprimant pentru mine să văd
că timp de o lună nu am fost capabilă să mă opresc din plâns din cauza elementului simpatetic.
A doua oară am mers acum 3 săptămâni. Au fost aceleaşi persoane, aceeaşi ţară,
aceeaşi situaţie, râdeam şi mă bucuram ...
Este interesant ceea ce spui pentru că totul este subiectiv.
Acum ai decis să îţi reîncepi practica?
Nu. Nu în Uruguay, Pacienţii mei nu sunt din Uruguay.
Practicam aşa pentru că trăiam în două ţări.
În Argentina 15 zile apoi mergeam în Uruguay 15 zile, unde locuieşte familia mea, în Uruguay.
Cea mai mare parte din pacienţii mei sunt în Uruguay
pentru că acolo lucram de dimineaţa devreme până noaptea foarte târziu, în fiecare zi.
Asta este mai bine pentru mine, pot respira puţin fără să mai muncesc atât de mult.
Deci în acest moment, psihologic te simţi mai bine.
Mai bine. Nu bine dar mai bine. Nu pot fi bine psihologic pentru că mă simt aşa de urâtă şi grasă.
Asta este o problemă pentru mine.
Ai luat în greutate?
Da, de când am venit aici anul trecut în mai până acum al luat 20 de kg.
Asta este prea mult pentru mine. Nu vreau să mă uit în oglindă, nu sunt capabilă să mă bucur ...
Ai apetit mare sau mănânci ... ?
Cred că întotdeauna am acelaşi apetit.
Nu pentru că mănânc mai mult sau nu comparativ cu alţii, nu mă compar cu ceilalţi.
dar aşa cum am spus prima dată când am venit aici, ceva a făcut un clic în mine
şi cu toate să ţin diete sau orice, aşa am fost în ultimii 10 ani.
Dar în ultimii 2 ani a fost aici ... Prima dată am renunţat la fumat şi am pus 30 de kg.
şi încet le-am dat jos cam în 8 ani după care am început din nou să fumez.
Când am început să fumez din nou au fost amândouă: am luat în greutate şi am fumat.
Am venit aici, anul trecut cu un tabagism foarte compulsiv,
nu mai puţin de 40 de ţigări pe zi ... şi după ce ma renunţat la ţigări în urmă cu 4 luni
am pus 8 kg.
Şi nu ştiu de ce am renunţat de data asta dar aşa cum ţi-am spus
am luat Staph pentru că nu am putut suporta durerea din spate.
Şi am luat empiric Rhus-t fără nici o repertorizare
pentru că eram mult agravată de odihnă şi umiditate, vremea umedă.
Ai luat Calc în trecut?
Nu, niciodată. Poate când am fost bebeluş, dar nu de când îmi amintesc.
În general îţi este foarte frig?
Sunt o persoană foarte friguroasă.
Şi dulciurile?
Nu, nu îmi plac dulciurile. Mai mult sarea. Mănânc sare cu mâncare.
Aşa de multă. Sare cu mâncare.
Da, am nevoie de multă sare.
Dar grăsimea de pe carne?
Nu mă deranjează dar nu este ceva cum este sora mea, de exemplu,
lasă carnea şi mănâncă numai grăsimea. Nu, asta nu este pentru mine.
Dar poţi mânca gras.
Da, dacă nu o văd foarte bine.
Dacă văd grăsimea îmi provoacă greaţă.
Ouăle?
Îmi plac dar nu în mod special.
Fructele?
Nu îmi plac cu excepţia portocalelor.
Portocalele le iubesc. Nu îmi plac foarte mult fructele.
Le mănânc pentru că trebuie să le mănânc pentru că sunt grasă şi trebuie să mănânc fructe, numai portocale, da.
Iubesc portocalele. Şi mai mult portocalele greceşti.
Portocalele trebuie să fie dulci sau acre?
Îmi plac dulci.
De asemenea am început să mănânc acru pentru că am locuit în Liban
şi ei m-au învăţat să mănânc acru şi îmi place.
Poate nu îţi spun ceva important.
Prima dată când am venit aici m-ai întrebat de o inflamaţie la sân pe care am avut-o
pentru că am luat Con în trecut pentru această inflamaţie a sânului.
Şi luna trecută a reapărut. Am aceeaşi inflamaţie.
Unde a fost?
În sânul stâng.
Mama a murit de un cancer inflamator la sânul stâng.
A fost fără tumoare, numai cutanat. La fel se întâmplă şi cu mine.
Cu câţi ani în urmă ai avut asta?
Am avut în 2008.
Am avut asta timp de un an după care am luat o doză de Con şi a dispărut
până luna trecută când a reapărut.
Cum este spatele acum?
Nu este bine, cred că din cauza greutăţii dar după Staph este mult mai bine.
Am repertorizat asta pentru că ţi-am spus ...
Ai luat vreodată Caust?
Nu, niciodată.
Numai pentru o gripă acum câţiva ani în urmă Caust 6 CH o zi pentru că toţi pacienţii mei ...
a fost acest tip de gripă.
Acum verucile continuă să mai apară?
da. Am acestea şi acestea sunt noi ... nu ştiu.
Poate că în urmă cu o lună a fost ultimul dar îţi spun nu a fost unul tot timpul.
- Ai leucoree?
- Nu, nu multă.
- Menstrele sunt regulate...
- Regulate.
Înainte de menstre?
Asta este nou pentru mine.
Este un simptom nou. Nu pot sta pe piept.
Este foarte dureros şi reţin multă apă în corp.
Prima zi trebuie să mă duc la fiecare oră la toaletă pentru a urina
pentru că am prea mult lichid. Poate 3-4 kg. mai mult înainte de menstre.
Asta este în ultimele 3-4 luni, sunt ca o meduză.
Încă mai ai această agravare de la piersici? Fructul.
Nu mai am pentru că în vara asta au fost foarte bune şi am mâncat multe.
Nu s-a întâmplat nimic la faţa mea. Am comentat asta cu prietenul meu, îmi amintesc.
Dorinţa de a fuma acum mai este?
A dispărut şi a reapărut de când sunt în Grecia. O săptămână.
Am fost şi mi-am cumpărat ţigări. Stupid, ştiu. Nu m-am putut abţine.
De asemenea ai spus că ai aversiune la băuturile alcoolice?
Da, încă este. Foarte puternică.
Şi baia în mare? Îţi place?
Este cel mai bun lucru din lume. Dacă mă pui să trăiesc acolo, acolo voi trăi.
În mare...
Aici este foarte frig.
Sunt o persoană foarte friguroasă dar în Cuba este caniculă şi trebuie să fiu luată de pe plajă noaptea
pentru că sunt acolo de dimineaţă până noaptea. Nu vreau să mă mişc din mare.
Deci potenţa pe care ai luat-o la început ...
Da, Med o zi 200 CH o doză şi a doua zi 1 M.
Şi nu ai mai repetat niciodată?
Nu am repetat niciodată. Am luat numai această Staph la mijlocul perioadei pentru că mă ucidea durerea.
- Spui că eşti friguroasă?
- Foarte friguroasă.
Picioarele sunt reci?
Da ... sunt ca gheaţa.
Unghiile sunt tari?
Nu, după ce am luat remediul, asta este altceva, de obicei unghiile mele sunt tari şi lungi,
şi nu pot ... niciodată din nou.
Acum se rup.
Da, asta s-a schimbat.
Ai vreo tendinţă la constipaţie?
Am alternanţă de constipaţie cu diaree indiferent ce mănânc.
Toată viaţa ta sau acum?
Nu, cred că în ultima perioadă.
Poate din cauza unor remedii pe care nu le ştiu şi pe care le-am luat.
Am avut aşa ceva timp de 15 zile dar nimic nu s-a întâmplat.
Dar acum am probleme mai întâi cu rectul, fisura care nu dispare.
Asta este persistentă de când am luat medicaţia, nu trece.
Aveam câteodată pentru că eram odată am fost constipată, dar se vindecase.
Se agrava înainte de menstre, întotdeauna sângera.
Nu este scaun fără sângerare. Nu are importanţă consistenţa.
Ai avut vreodată probleme gastrice?
Da. Mi-a fost foarte rău şi încă mai am un reflux acid. Arzător. Reflux noaptea.
Şi poate mă trezesc din această cauză, tuşesc din cauza aspiraţiei bronhice.
Asta este o problemă. M-am gândit că a fost din cauza ţigărilor dar după ce am renunţat la fumat
este tot prezentă.
Ai observat vreo problemă la unghiile de la picioare?
Da.
Unghie încarnată?
Ce eşti? Un magician? Da, la halucele drept. Mă surprinzi, cu adevărat!
Nu sunt magician. Doar am studiat foarte mult ...
De aceea sunt eu aici. Pentru că aşa mi-ai spus.
dacă nu, dacă credeam că eşti magician nu aş fi fost aici.
Vreau să studiez şi să ştiu atât de mult.
Prima dată când am venit aproape că mi-ai ghicit nivelul hormonal.
În istoricul patologic ai menţionat hipotiroidia,
asta s-a confirmat ...? Toată viaţa ta?
Nu toată viaţa mea. A fost aşa.
Am ţinut o dietă foarte strictă, foarte hipocalorică cam 400kcal pe zi timp de 2 ani.
După asta eram slabă desigur
dar nu puteam să merg pe plajă când afară erau 36C fără să nu fiu îmbrăcată cu haine de lână. Am făcut TSH.
Şi nivelul TSH a fost 12. Era foarte mare. Am crezut că era din cauza dietei
pentru că această dietă este la modă în Argentina
pentru că este un medic la TV care dă această dietă îngrozitoare
multe persoane au ţinut-o şi am pacienţi şi toţi au făcut după aceea hipotiroidie.
Desigur 400 kcal timp de 2 ani trebuie să salvezi energie cumva
şi cred că ăsta a fost costul.
La ce vârstă?
Dieta care a pus greutatea la loc după ce am renunţat la fumat ...
Deci a fost în 2003 mai mult sau mai puţin. Asta înseamnă 35-36 de ani.
Acum ce putem spune despre acest caz este că Med a făcut treabă bună
şi motivul pentru asta este în special apariţia acestor tumori,
toate aceste veruci mici pe tot corpul care este o mare uşurare a organismului, desigur.
Şi prevenirea apariţiei tumorii mai grave de mai târziu.
Deci faptul că organismul scoate toate aceste veruci
este un fel de protecţie a organismului de anu dezvolta tumori în organele interne.
Asta este una.
Sunt câteva schimbări desigur şi schimbările duc la acelaşi remediu
sau la un alt remediu sau către care remediu ...? Aceasta este întrebarea.
Sunt schimbări care sunt profunde, schimbările de la nivelul unghiilor, de exemplu.
Asta înseamnă că calciul nu mai este distribuit egal,
normal în corp şi de aceea unghiile au început să se rupă.
Asta este ceva ce nu este important, pare că nu este important
dar pentru organism arată o schimbare profundă în procesul de absorbţie.
De aceea arată că calciul nu mai funcţionează normal
şi de aceea am pus întrebări privind Calc cu obezitatea, cu frigul extrem ...
Mă gândeam la Calc, un alt remediu la care vă puteţi gândi în privinţa fisurii este Graph
care din nou are obezitate mare, dar problema este că Graph are aversiune la sare.
Aversiune la dulciuri şi sare.
Deci decizia trebuie să fie luată între CAlc, Graph şi al treilea este Sil.
Deci nu sunt un magician când am întrebat-o.
Întrebarea a fost: organismul tău merge către tabloul de Sil?
Ea tocmai a confirmat, a spus: "Am început să am unghii încarnate."
Pentru că aveam alte câteva lucruri care se îndreptau spre Sil
şi frigul extrem pe care îl simte este Sil.
De asemenea faptul că transpiraţia a dispărut, a mer spre picioare şi a devenit urât mirositoare.
Deci toate schimbările pe care le are duc către Sil cu o diferenţă.
Că Sil are dorinţă de sare dar nu este cunoscută ca având o dorinţă atât de mare de sare.
Dar problema este că ea dezvoltă de asemenea o inflamaţie a sânilor
de care trebuie să avem grijă. Şi inflamaţia sânilor ....
arată-mi remediile.
Vedeţi Sil, Graph, Calc. Sistemul este destul de inteligent, mai mult ca mine.
De aceea se spune că se produc roboţi care vor fi mai buni decât oamenii.
Acesta este cazul. Arată-mi inflamaţia sânilor.
Vedem aici Calc, ar trebui să fie destul de puternic aici, Sil este de gradul 3 iar Graph lipseşte.
Deci în ciuda faptului că obezitatea este de Graph,
arată ca la Graph, totuşi Sil acoperă mai mult tabloul ei.
Pentru că Graph foarte rar va spune că îngheaţă atât de tare aşa cum îngheaţă ea.
Îngheaţă de frig. Graph este friguros dar nu atât de extrem. Sil este extrem de friguroasă.
Senzaţia de frig este foarte intensă. Suferinţă de la anticipaţie.
Am văzut-o aşteptând ... A trebuit să meargă la toaletă. Am adăugat şi acest simptom.
Nu este important dar este interesant că ambele Sil şi Graph au acest simptom intens.
Ce vedem aici este un fenomen puţin ciudat şi anume că încă mai are simptome de Med
precum dorinţa de portocale şi ameliorarea la mare.
Nu sunt sigur că ameliorat la mare va fi la de puternic cum a fost vara asta.
În Cuba m-am gândit că a fost vremea, a fost umedă.
Dar a fost mult mai rău, am fost rigidă, nu mă puteam mişca în special dimineaţa.
Alte simptome au fost ameliorate la mare precum starea de dispoziţie dar asta a fost mai rău.
Oricum fisura este de asemenea o caracteristică de Sil ca şi Graph desigur
dar ce diferenţiază Sil  de Graph în cazul ei este această agravare extremă de la frig
pe de o parte iar pe cealaltă parte inflamaţia pe care o are şi de care trebuie să avem grijă
care nu este cunoscută atât de mult la Graph.
Pe când la Sil este bine stabilit.
De aceea Sil  o doză poţi lua şi ne spui mâine.
Întrebarea mea este despre veruci, dacă am înţeles corect încă mai apar
şi nu este o indicaţie să aşteptăm pentru că procesul continuă
dar pe de altă parte este inflamaţia sânului
care este ceva grav deoarece este ereditar.
Remediul Med a fost luat acum un an. Deci am aşteptat un an.
Acum avem un tablou nou. Schimbări destul de profunde ne arată că cel mai probabil este acest remediu.
Suntem justificaţi să dăm remediul.
Deoarece avem suficiente simptome noi după schimbările care duc către Sil.
Am o întrebare. Acum ceva timp în urmă a luat remediu pentru inflamaţia sânului,
a fost un lucru bun sau a fost o supresie?
Nu ştiu.
Pentru că ai dat o explicaţie de ce nu am avut activitate sexuală timp de mulţi ani
şi asta nu a fost bine pentru tipul meu de pasionată mediteraneană ...
şi asta a făcut ca hormonii să se acumuleze şi să pregătească tumoarea.
Şi asta a fost un lucru bun. M-ai felicitat că am luat Con anul trecut.
Asta înseamnă că a fost corect.
Asta înseamnă că organismul are mai mult sau mai puţin aceeaşi presiune.
Ea nu are partener şi sexual este activă şi este un fel de cale de ieşire în inflamaţie.
Vom vedea acum cu Sil. Ce se întâmplă.
Un remediu a vindecat un simptom asta nu înseamnă că un alt remediu
nu poate vindeca acelaşi simptom, desigur.
Dar acum Sil este aleasă pe baze mai mult globale.
Cu mult mai multe simptome. Puteţi să-mi spuneţi?
Este o întrebare scrisă aici în cazul de Acon ... Ok.
Ea spune că nu s-ar fi gândit să trateze ca un acut cazul de Acon
pentru că nu era febră.
Am spus că şocul este ca un acut, nu înseamnă febră.
Dar un acut înseamnă să cazi şi să fii tot albastru. Acesta este un acut.
Iei Arn şi dispare. Acum dacă îi dai pace şi lovitura rămâne în organism
va deveni un obstacol pentru remediul de dedesubt numai dacă nu dai Arn.
Ai un caz în care a fot una accident, lovitură la cap sau corp,
şi efectul accidentului nu a fost tratat corect. Efectul rămâne.
Acum el vine şi nu are durerile accidentului
dar are diferite alte simptome.
Crezi că este Calc, prescrii, fără efect. Graph, fără efect, Sil, fără efect.
Şi apoi dăm Arn pentru că te întorci şi spui că această lovitură a rămas
şi acest nivel al loviturii care s-a amprentat pe organism la un moment dat
ţine sclav organismul.
Trebuie să eliberezi organismul de acest nivel şi apoi Calc va acţiona.
Este clar ... asta este ceea ce am vrut să spun cu acut în acest caz. Da.
Pentru că vezi că persoana a fost în grupul C.
Ce s-ar fi întâmplat? Ştiţi?
Dacă persoana era în grupul C ...
Dacă nu recunoşti că persoana se afla în grupul C ....
ce s-ar fi întâmplat? Ştiţi ...?
Când văd un acut în grupul 1 înseamnă febră. Acum nu a fost febră ....
dacă dai potenţă joasă va avea totuşi un efect
dar nu la fel de mare ca la potenţa înaltă.
Pentru că a fost o stare mentală. Un acut al stării mentale.
Deci nu este febră pe fizic este pe mental. Deci trebuie să dăm potenţă înaltă.
Mulţumesc.