Deci în această sesiune aveţi posibilitatea de a-mi pune orice întrebare doriţi. Orice.
Deci aş dori să aud prima ... Ce anume aţi dori să ştiţi? Puteţi întreba orice,
Dacă sunt căsătorit sa nu ... Ok ia-l pe acesta şi celălalt de asemenea şi da ...
Dă-l oamenilor. Numai 2-3 întrebări. Ţineţi minte asta.
Numai 3.
Pentru că mai târziu o să vă aduceţi aminte "Mai am o întrebare."
Ok. Minunat.
Ai grijă. Prima. Doar una, apoi mai dăm la altcineva şi apoi ne întoarcem la tine.
Sigur.
Întreabă ce este mai important.
În cazul de Nat-m în care ai dat 50 M.
El are dureri musculare şi articulare.
În ţara noastră unul dintre cele mai importante motive obişnuite este deficitul de B12.
Deci întrebarea mea este, ai spus că nu putem da suplimente
pentru că schimbă tabloul simptomelor, a remediului.
Da.
În ţara noastră aproape 60% din populaţie este vegetariană şi cu deficit nutriţional.
Aşa cum ai spus avem multă sărăcie în ţara noastră.
Ce ar trebui făcut? Fie dăm un remediu şi suplimente nutritive
sau ce ar trebui de făcut pentru a evita asta pentru că doar administrarea de vitamină B rezolvă problema.
Dar din nou, avem deficit de B12. Deci trebuie să îl prescriem.
Dar ce ar fi de făcut pentru a face toate aceste lucruri?
Sunt 2 lucruri. Unul este să dai suplimente şi altul este să dai remediul homeopat.
Împreună nu este bine să le dai în acelaşi timp.
Deci, ceea ce faci este să iei cazul, prescrii remediul, vezi că remediul a fost corect.
Asta înseamnă că a fost o agravare iniţială, apoi o ameliorare.
Şi apoi persoana rămâne mai mult sau mai puţin bine dar încă se simte obosită.
Apoi te poţi gândi la un supliment. Dar la început trebuie să vezi reacţia remediului.
Altfel nu vei putea şti "Am dat remediul corect? Sau am dat remediul greşit?"
De aceea poţi să dai suplimente dar după aceea şi după ce ai văzut
ce poate face remediul tău.
Ce se întâmplă de multe ori este că remediul corect va face organismul
să absoarbă mult mai uşor microelementele şi vitaminele de care are nevoie.
Şi de aceea el revigorează organismul.
Deci, dacă nu ştii ce să faci într-un caz, mai bine alegi suplimentele,
dai toate suplimentele.
Şi dacă suplimentele fac ceva şi întăresc organismul
atunci poate vom avea un tablou mai bun.
Dar dacă le dai împreună atunci nu vei şti niciodată ce ai făcut. Aşa este corect.
Desigur că ceea ce este corect de foarte puţine este făcut ori în viaţă.
Dar trebuie să vă spun ce este corect. Ok?
Dacă puteţi face sau nu depinde de voi. Voi alegeţi.
Dar am văzut persoane care au un anumit deficit ... de calciu sau fosfor
sau Calcarea phosphorica, puteţi vedea în analizele de laborator care sunt deficienţele lor.
Dai remediul corect şi deficienţele încep să se echilibreze fără suplimente.
Dar acum, dacă nu găseşti remediul ce vei face? Dai suplimente.
Dai de asemenea remediul, îl dai împreună dar ... o să vă spun un secret.
Secretul este, insist în încercarea de găsi remediului corect. Dai remediul greşit.
Ok. Observi. Organismul va da un răspuns la remediul vostru greşit.
Dar dacă aştepţi suficient de mult răspunsul va merge în direcţia corectă.
Iei de exemplu cazul în care am prescris Bac la început.
El se plângea "Sunt agravat!" Nu, nu te plângeai.
El a spus "Remediul tău nu a făcut nimic. Doar m-a agravat."
A scris într-un mod politicos.
"Remediul tău doar m-a agravat. Nu a făcut nimic."
Ştii acum că ai un remediu care este apropiat.
Asta înseamnă că a agravat, l-a atins pe pacient.
Şi acum care este noul tablou? Este un tablou nou.
Şi apoi următorul remediu pe care i l-am dat a fost Lyc. Şi "Dragă George, remediul tău este ...
Sunt mai rău, de fapt. Mulţumesc."
Dar între timp al a descris ce se întâmpla în organismul lui.
Ştiam că este foarte sensibil şi apoi am perceput în simptomele lui ideea de Arg-n.
Şi am spus ok, ia câteva doze, potenţă joasă.
El ia o doză de Arg-n apoi scrie "Este o catastrofă!"
el spune "Sunt mai rău şi acum pe deasupra mai am şi amigdalită cu febră mare, ce să fac?"
Şi atunci devin anxios şi spun ce pot face? Hep, cred. Nu? Lach.
Mintea mi-a rămas blocată la Hep. Ia Lach. "Mă simt groaznic. Am dureri, febră, sunt epuizat,
abia mai pot munci. Am oprit lucrul. Sunt în pat, nu pot face nimic etc."
Ar fi trebuit să spun bine, ia antibiotice."
Dar ştiam că dacă îi spun "Ia antibiotice" organismul lui era terminat, distrus.
Deci m-am luptat în acel moment. Nu am sunat niciodată un pacient în toată viaţa mea.
Pe el l-am sunat pentru că el a spus "Mor!" M-am gândit "Oh! Dumnezeule!"
Vedeţi, dacă ştii ceva patologie, este o amigdalită
care este denumită "Amigdalita Ludwig" [Angina Ludwig] O știți? Nu.
Este un tip de amigdalită care te duce la moarte. Poţi muri.
Mulţi oameni au murit din cauza acestui tip de amigdalită.
Amigdalită, dar atât de severă încât nimic nu o poate opri. Deci dacă ştii ce se întâmplă
iar eu ştiam asta ...
Şi nu ştiu ce se întâmplă pentru că nu îmi amintesc acum, el a avut mononucleoză?
Nu îmi amintesc. Şi apoi m-am gândit din nou şi am spus "Verifică.
Spune-mi dacă este mononucleoză." El spune "Nu mă pot ridica pentru a mă duce să verific."
Am spus "Ok, ia Nit-ac." El ia Nit-ac, spune "În câteva ore febra a scăzut
şi apoi am început să mă refac" şi 2 zile mai târziu merge să îşi facă controlul.
Este foarte târziu acum. Testele de laborator vor fi complet schimbate după 2-3 zile.
Deci, ce puteam face? Acesta este unu din exemplele pe care le aveţi în faţa voastră, de aceea l-am menţionat.
Vă puteţi imagina că am trecut în viaţa mea prin sute şi sute şi mii de astfel de cazuri.
Şi a trebuit să fac faţă situaţiei. Câteodată aici în clasă sunt persoane cu crize cardiace.
Trebuie să fac faţă situaţiei. Ce pot face?
În America când am predat la Esalen, în locul acela ciudat. Cunoaşteţi Esalen din California?
Cine cunoaşte Esalen din California? Numai o persoană ştie de Esalen.
Este cel mai rău, cel mai ciudat c-i-u-d-a-t ...Nu ştiu dacă el este englez,
el poate să îmi spună cum se pronunţă.
Sute de oameni au venit din toată lumea şi am avut o predare intensă.
Începeam la ora 8 până la 18 iar oamenii erau într-un stres mare.
Un student a făcut o comoţie cerebrală, mergea aşa.
Clasa era foarte agitată "Ce ne facem?" Am spus "Afară! Toată lumea!"
Altfel zgomotul nu îmi permite să văd şi să gândesc cum trebuie.
Şi era cineva care scosese remedii Bach, remediul ăsta şi am spus "Aşteaptă"
Am observat şi am văzut câteva semne de Gels şi am spus "Dă-mi o doză de Gels 200 CH" I-am dat Gels 200 CH.
Am aşteptat timp de o jumătate de oră. A început să îşi revină şi am spus clasei "Ok, acum puteţi intra."
A rămas în clasă şi a continuat orele.
Energia a fost atât de mare. Odată ce îţi pierzi minţile nu mai poţi gândi.
Dar, din nou, vorbesc despre ... asta a fost acum 32 de ani.
Atunci aveam destul de multă experienţă, dar nu la fel de multă ca acum.
Şi cred că am avut noroc. Şi ajutat de forţele superioare ... în fine.
Toate acestea nu se întâmplă niciodată din întâmplare.
Dar principalul lucru este, în primul rând am studiat foarte mult.
În al doilea rând nu an făcut niciodată compromisuri.
Câteodată vorbesc în greacă pentru a găsi cuvântul în greacă şi a-l traduce în engleză.
Îmi amintesc cuvântul în greacă. Niciodată nu compromit.
Dacă nu ştiu ce să fac, poate este Acon, poate este Lach, poate este Gels,
poate este Ars, le aduc pe toate. Dă-le. Unul din acestea va acţiona. Speri.
Poate acţiona sau poate nu. Şi atunci ai făcut cazul confuz.
Odată ce cazul este confuz, încearcă să găseşti remediul ... În special într-o situaţia atât de severă.
Modul în care învăţaţi, calea cea mai bună este să vedeţi cazul real. Să vedeţi un caz de Crotalus cascavella.
Nu îl veţi uita niciodată.
Am avut noroc pentru că am putut să văd tabloul din nou şi din nou
pentru că nu am dat remedii amestecate.
Dacă de fiecare dată aş fi dat 2 remedii, nu are importanţă 3 sau 4. 2.
Cum aş fi ştiut că acest tablou aparţine acestuia şi nu unui alt remediu? Gata.
Toate informaţiile au dispărut. Deci, următoarea întrebare.
Pot pune o întrebare?
Cine vorbeşte?
Brigitte. Este multă informaţia în literatură despre remedii
şi este atât de importantă, dar ce ne poţi sugera privind acumularea de noi informaţii?
Vreau să spun de exemplu, pruving-urile se fac tot timpul în toată lumea,
acumularea de noi informaţii. Cum sugerezi să folosim această informaţie?
Am să vă spun ceva despre noile pruving-uri. Pentru început trebuie să vă spun că
atunci când am început homeopatia a fost în 1960. M-am reîntors în '67.
În timpul acestor 7 ani am fost la diferite şcoli încercând să învăţ
şi am studiat foarte mult.
Nu erau pruving-uri noi.
Era Repertoarul Kent când m-am întors în Grecia şi am început să tratez oamenii.
Folosind Repertoarul Kent, Materia Medica Kent şi Boericke
şi Materia Medica Pura şi câteva alte cărţi. Succesul pe care l-am avut a fost incredibil.
În câţiva ani s-a creat o întreagă mişcare.
Medicii au început să vină şi să înveţe spunând "Ce este asta?"
Imediat am avut un Centru cu câţiva medici care lucrau cu mine.
Numai cu această informaţie. Nu am avut nevoie de alte pruvib-uri noi.
Avem nevoie de noi pruving-uri? Răspunsul este da.
Dar cu o condiţie, atâta timp cât acest pruving a fost făcut aşa cum trebuie.
Ce vreau să spun? Pentru a crea simptome la un pruver trebuie să dai o cantitate suficientă
pentru a crea un fel de otrăvire a pruvăr-ului. Trebuie să dai suficiente doze materiale.
Şi dacă dau la toată clasa ... Am un remediu şi îl dau în doze materiale la fiecare dintre voi.
În fiecare zi iei 5 mg din această substanţă.
În cele din urmă cel mai sensibil dintre voi la această substanță va veni şi îmi va da simptome.
Va spune "Mă trezesc cu cefalee."
Un altul spune "Am avut de asemenea cefalee" mai întâi vin 2 sau 3
pentru că ei sunt cei mai sensibili la această substanţă. Apoi continui pruving-ul
şi după o lună sau o anumită perioadă de timp opreşti experimentul şi apoi aduni simptomele.
Dar simptomele sunt reale, nu imaginare.
Apoi continui experimentul în acest fel.
Cine a fost cel mai sensibil din grup care a dezvoltat primul simptomele? 3, 4 din 100.
Iei pe aceştia 4 şi apoi le dai o potenţă înaltă pentru a vedea ce poate face o potenţă
înaltă la o persoană sensibilă la acest remediu. După care înregistrezi.
Şi apoi aduni această informaţie care nu poate fi mai mare decât cel mult câteva sute de simptome.
Nu mii.
Şi apoi aplici asta, dacă ai văzut asta la cei mai mulţi dintre pruvări
a fost o durere care a apărut în hipocondrul drept.
Asta înseamnă că afectează funcţia veziculei biliare.
Deci, când avem o problemă cu vezicula biliară şi alte remedii
nu se potrivesc poţi încerca acest nou remediu. Ce se întâmplă cu adevărat este o cu totul altă poveste.
Cu persoanele care se presupune că fac pruving la remedii noi.
Sunt unii care spun "Nu trebuie să faci un pruving." Ce să fac?
"Doar imaginează-ţi. Imaginează-ţi ce poate face acest remediu."
Eu spun "Oh! Dumnezeule! Dacă îţi dau şi spun "Spune-mi ce poate face remediul Pall. Imaginează-ţi."
Fiecare va crede că Pall este un fel de metal preţios şi astfel bărbatul trebuie să se simtă foarte preţios ...
Nonsens.
Deci acest fel de pruving ... Dacă cineva îmi spune: aici sunt pruving-urile
din imaginaţie desigur, eu spun "Ăsta este gunoi şi o ruşine pentru ştiinţă."
Complet în afară.
Mergem la persoane mai serioase care dau o doză de 30 CH la 10-15 oameni
şi apoi adună simptomele acestei doze şi creează o carte. Şi cartea se intitulează ... acest remediu.
Este o carte întreagă cu mii de simptome.
Spun "Aşteaptă un moment." Am dat de multe ori un remediu greşit şi dacă este o potenţă greşită
pacientul vine şi îmi spune "Sunt la fel" şi încerc să găsesc ceva şi nu găsesc nimic.
În pruving-ul tău dai o doză şi creezi 30.000 de simptome.
Deci eu investighez. Spun "vreau să ştiu cum s-a întâmplat asta" Şi găsesc o fată,
practic un doctor care a fost în grup. Ea spune "Îţi voi spune cum se întâmplă asta.
Pentru că suntem într-un grup la hotel.
Luăm remediul şi când ieşim afară din hotel începem să discutăm.
"Cum te simţi?
- Cred că am o durere în partea dreaptă.
- Oh!
- Şi eu cred.
-Dar ameţeală?
- Oh, da!"
Şi fiecare schimbă idei despre ce se întâmplă cu remediul pe care l-au luat.
La sfârşit, desigur, sunt multe poveşti despre ce s-a întâmplat cu o doză de Hidrogen 30 CH.
Vreau să investighez în continuare pentru că nu cred nimic de la început,
indiferent ce îmi spui. Dar voi asculta şi voi investiga.
Un grup italian vine şi spune "Vrem să facem un pruving.
Suntem un grup de medici italieni. Vrei să fii şeful ...
Dă-ne un remediu?" Am spus da. I-am întrebat pe cei cu Hydrogen.
"Poţi să îmi dai Hydrogen 30CH; am nevoie pentru mine."
Deci fără să le spun nimic le-am zis "Acesta este remediul. Încercaţi-l"
au încercat experimentul, în fiecare zi luaţi asta
şi după o lună au venit la concluzii, nimic nu s-a întâmplat. Nimeni nu avea nimic important.
"Ce remediu ne-ai dat?" Mă întrebau "Trebuie să ne spui"
Am spus "Hydrogen" Ei au zis "Ce? Hidrogenul nu este liber. Cum poţi să dai Hydrogen?
Cum ai prins hidrogenul? În momentul când care vine în contact cu ... devine apă.
Despre ce vorbeşti" Am spus "Aşteptaţi, calmaţi-vă. Aici este cartea.
Vedeţi aceşti oameni susţin că luând Hydrogen 30 CH au creat un nou pruving."
S-a creat o mare dispută şi am pierdut complet încrederea acestui grup de medici italieni.
Ei au spus George este cu adevărat nebun să ne dea Hydrogen pentru pruving. Ne-am pierdut timpul
şi energia. Pruving-ul a fost finanţat de cineva care şi-a pierdut banii din această cauză.
Dar eu am investit în asta. Şi am descoperit că pruving-urile aşa cum sunt făcute,
nu sunt de încredere.
Din păcate. Pentru că nu sunt făcute aşa cum trebuie.
Şi dacă nu faci un pruving corect ... Ok Hydrogen poate avea ceva simptome, putem uita.
Dar multe alte otrăvuri şi alte substanţe vor avea categoric simptome.
Ei au spus "George, tu nu vrei ca noi să facem proving-uri."
Desigur că îmi place să fac pruving-uri dar să le fac cum trebuie.
Nu-mi spune că dai o doză de 30 CH şi aduni 3.000 de simptome.
Fă-l cum trebuie. Vrei să dai o otravă? Dă o otravă, dă-o în cantităţi foarte mici.
În cele din urmă vei crea un pruving real. Deci modul în care ... modernă ... nu cred.
Am criticat asta şi poate în cele din urmă unii îl vor face aşa cum trebuie.
Sunt sigur că vom avea câteva pruving-uri pe care să ne bazăm
dar până acum nu cunosc prea multe pruving-uri adevărate pe care să le pot folosi.
Şi la urma urmei nu avem nevoie de ele.
Succesul meu pe care l-am avut cu Repertoarul Kent a fost atât de mare încât a creat o întreagă mişcare
şi a impus homeopatia în profesia medicală.
Medicii îşi trimit familia, ei înşişi,
părinţii la homeopatie, la studenţii mei.
Grecia este o ţară foarte conservatoare. Nu este ca Anglia, toată lumea face tot ce doreşte.
Nu trebuie să fii medic, poţi practica.
Olanda poţi practica, nu are importanţă.
În Grecia trebuie să fii medic înainte de a face o prescripţie. Este foarte strict.
Şi totuşi era o Universitate. Mi-au dat gradul de profesor al acestei universităţi.
Incredibil pentru că profesorii universităţii au dat un grad onorific
la încă două persoane în toată istoria Greciei.
Şi mi l-au dat şi toată lumea a tăcut. Nimeni nu a vorbit.
De ce? Din respect pentru homeopatie. Acesta este un mare respect.
De unde vine acest respect? De la rezultate, nimic altceva. Deci noi pruving-uri.
Absolut atâta timp cât sunt făcute corect.
Problema cu homeopatia este să înţelegeţi că avem de a face cu energie.
Am intrat într-o stare a remediului care nu mai este substanţă materială.
Este un remediu energetic. De aceea este ceva imaterial care nu poate fi văzut.
Deci, nimeni nu poate verifica ce facem noi.
Din cauza acestor tipuri diferite de imaginaţie
de fantezii care s-au inserat în homeopatie,
pretinzând că "Acum am găsit o altă cale." Cum este posibil ca aceşti oameni încă supravieţuiesc
şi îşi menţin acest tip de clientelă, de pacienţi? Din cauza efectului placebo.
Asta este ceea ce noi numim efect placebo.
Deci, dacă spui unui pacient "Vină, o să te vindec" şi creează o situaţie
şi apoi îi dai ceva cu credinţa că acel ceva se întâmplă, el se simte mai bine.
Şi asta ţine pacienţii la astfel de persoane care dau remedii greşite.
Câteodată aceste persoane dau remediul corect şi poate să apară vindecarea reală.
... Sankaran... şi toate aceste persoane găsesc noi idei.
Arăţi ca un animal, trebuie să iei remediul animal.
Odată am avut un grup din Germania şi era un follow up a unui german cu astm.
Şi l-am prezentat în clasă.
Am prezentat cazul cu bărbatul negru cu mustaţă.
Am spus clasei "Spuneţi-mi ce are nevoie, de un remediu vegetal?
Un remediu animal? Sau un remediu mineral? Toată clasa a spus "Animal."
Am spus "Să vedem follow-upul." Am mers înăuntru şi am întrebat ... "Foarte bine, astmul a dispărut.
Un an, a dispărut după ..." M-am întors în clasă "Care a fost remediul?" Belladonna.
Care în italiană înseamnă "frumoasa doamnă." A avut nevoie de Belladonna.
De ce să cauţi un remediu animal şi să i-l dai? Pentru numele lui Dumnezeu.
Şi după o oră de investigaţii ea a spus "Mi-am dus soţul la una dintre aceste persoane.
În cele din urmă l-a întrebat pe soţul meu printre altele "Ce pasăre îţi palce?
Iar soţul meu a spus "Bufniţa" iar el a scris Bufniţă 10 M.
După o oră şi jumătate de investigaţii a întrebat ce pasăre îi palce
şi a prescris pasărea. Este dincolo de puterea mea de înţelegere.
Era medic şi şi-a dus soţul să fie tratat cu ceva destul de serios.
Toate aceste lucruri dau un nume foarte prost homeopatiei
şi de asemenea sunt un atac la adresa homeopatiei care a început să se bazeze pe un astfel de nonsens.
Şi continuă să se dezvolte şi aceste persoane atacă. Ei nu mă atacă pe mine.
Nimeni nu mă va ataca pentru că toţi ştiu că vor primi un răspuns.
Dar dacă spui un astfel de nonsens ...
Altul spune că a găsit vindecarea bolii SIDA. Care este vindecarea pentru SIDA?
El spune "Aici în acest CD. Ce faci?
Pui CD în dvd-player şi îl asculţi zi şi noapte timp de o lună.
Şi dacă asculţi asta zi şi noapte la sfârşitul lunii eşti vindecat."
Pentru numele lui Dumnezeu. Dacă faci astfel de lucruri şi numeşti asta homeopatie, homeopatie clasică ...
Ce putem face. Aşteaptă India, eşti nerăbdător.
Această discuţie despre meditaţie a venit practic în aceeaşi direcţie cu ceea ce am vrut să întreb
pentru că eu practic în mijlocul comunităţii de meditatori yoghini, persoane religioase şi a noii ere.
Eu practic în Tailanda şi Tailanda are o tradiţie bogată în meditaţie
de aceea oamenii care vin acolo, în special pentru meditaţie, ei stau în meditaţie luni de zile.
Şi una dintre cele mai mari probleme ale mele când mă confrunt cu aceşti oameni
este să fac diferenţa dintre convingerile şi simptomele lor reale.
Întrebarea mea vine în direcţia practicii spirituale şi influenţa ei asupra sănătăţii.
În urmă cu câţiva ani ai adus puţin în discuţie această problemă în timpul unui curs complet
o discuţie despre conştiinţă
şi minte care a mers puţin în această direcţie dar apoi te-ai îmbolnăvit şi nu ai mai putut termina.
Şi am plecat cu această întrebare, a fost cu mult timp în urmă, iar acum vreau să îţi ştiu părerea.
Ce criterii putem folosi.
Întrebi despre rolul conştiinţei în boală ...
Cum putem face diferenţa când vine vorba despre astfel de practici între vocea conştiinţei
şi vocea patologiei?
O să-ţi spun ceva. Am scris un articol pe această temă.
Ne-ai dat-o în urmă cu câţiva ani, acum 3 ani în timpul unui curs complet ...
Am scris un articol şi l-am trimis la Jurnalul Medical Britanic.
Au câteva departamente. L-am trimis la unul din departamente şi ei l-au respins.
"Nici într-un caz. Nu putem publica asta." Apoi l-am trimis la Medical Hypothesis, un alt jurnal medical.
L-au ţinut câteva luni. Între timp cei de la Jurnalul Medical Britanic mi-au răspuns
şi au spus "Credem că am făcut o greşeală, vă rugăm să ne mai trimiteţi încă dată articolul."
Dar îl trimisesem la Medical Hypothesis. Le-a luat 6-9 luni până au luat o decizie
şi l-au respins.
Şi apoi m-am gândit "Ok. O să-l retrimit la British Medical Journal."
Şi nu ştiu din ce motiv, când mi-au cerut să îl retrimit,
probabil pentru că trecuse mult timp când l-am retrimis, ei din nou l-au respins.
Acum am de gând să îl trimit la un alt jurnal medical
pentru că eu consider că aceasta este o problemă importantă.
Compromiterea ideei de conştiinţă, a conştiinţei voastre, odată ce ai făcut compromisul boala apare.
Boala apare într-un mod foarte subtil.
Asta înseamnă că ceva îţi subminează încet întregul sistem.
Şi apoi stresul va veni desigur. Şi apoi boala se va manifesta.
Dar pregătirea a fost făcută de aceste subminări de la baza conştiinţei
din cauza unor compromisuri noi murim la un moment dat. Asta este marea problemă a umanităţii.
Consider că în acest moment aceasta este cea mai mare problemă pe care o are umanitatea
şi nu umanitatea ca întreg.
Nu toată lumea, nu indienii şi nu aşa de mult chinezii sau nu aşa de mult primitivii,
şi nu aşa de mult indienii, indienii roşii din America de Sud.
Şi ei vin foarte repede către ideea de compromitere a conştiinţei.
Compromitere pentru ce? Pentru un fel anume de remunerare.
Fac bani, au poziţii, putere etc.
În momentul în care faci un compromis este ca legea naturii din care nu ai scăpare.
Nu o poţi ocoli. Te va afecta.
Şi ştiţi că am tratat persoane spirituale ca şi tine
care erau în jurul lui Krishnamurti în Elveţia.
Ce am aflat despre aceste persoane a fost că majoritatea erau căutători spirituali sinceri
dar foarte bolnavi. Foarte profund bolnavi. Bolnavi mental.
Încercau să-l înţeleagă pe Krishnamurti, ce spune el.
El spune "Fiţi conştienţi. Fiţi acum. Vedeţi ce se întâmplă în acest moment.
Nu vă gândiţi la trecut, nu vă gândiţi la viitor, trăiţi prezentul"
şi ei încearcă să atingă starea pe care el a descris-o,
starea în care a trăit el dar desigur toţi aceşti oameni
care îl urmau erau persoane foarte bogate. Persoane care veneau din toată lumea.
Făcuseră destul de multe în viaţa lor, indiferent ce au făcut, au compromis mult
şi acum în cele din urmă trăiesc în Iad.
Şi Iadul este starea de anxietate sau starea interioară care nu le dă pace niciodată.
Acum încearcă ca în cele din urmă să găsească pacea.
Au avut bani, poziţie,
tot ce a fost posibil material de obţinut dar au pierdut un lucru.
Bucuria vieţii. Foarte bolnavi. I-am tratat pe marea majoritate.
Pentru că ei ştiau că îl tratam pe Krishnamurti veneau pentru tratament tot la mine.
Şi le-am luat cazul şi am văzut poveştile lor şi am văzut cât de trişti erau,
cum şi-au pierdut bucuria vieţii. Nu au putut.
Este ca o persoană foarte bogată care poate avea orice. "Vreau să zbor... hai să mergem în Honolulu.
Îmi iau avionul particular, mergem în Honolulu şi acolo găsim ceva."
Nu găsesc nimic în Honolulu. Nu pot găsi nimic. Honolulu este în ei înşişi.
Ei cară nefericirea lor în Honolulu. Ei şi-au compromis conştiinţa.
Întrebarea mea este modul în care putem deosebi sinceritatea de patologie.
Pentru că văd oameni care au categoric clarviziune ...
Ei vin la mine pentru că ei cred că sunt un doctor deschis la minte.
Ştiu că asta este patologie dar sunt situaţii în care nu ştiu cum să o iau.
Este o rugăciune sinceră sau este patologie.
Te-am văzut de multe ori scoţând clarviziunea, nu este patologie.
Câteodată o iei ca patologie iar altă dată nu.
Din păcate este de aşa natură încât este foarte profundă.
Odată ce ţi-ai compromis conştiinţa, patologia
a subminat existenţa ta ca fiinţă umană. Nu te mai respecţi pe tine.
Ştii că este o anxietate "Am făcut ceva greşit." Şi asta te copleşeşte tot timpul.
Şi asta merge foarte profund. Asta este ceea ce am aflat. Aţi văzut acest cuplu frumos din Turcia.
Nici o problemă. Nici un compromis.
"Am făcut asta. A fost greşit. Recunosc că am făcut ceva greşit." Poate fi vindecat.
Persoanele care nu sunt conştiente de asta încearcă să scape mergând la un guru
şi ascultând şi încercând să găsească cum pot fi din nou fericiţi?
Este o situaţie foarte dificil de tratat. Nu poţi obţine simptome la astfel de persoane.
Dacă nu este o puritate în interiorul organismului acesta nu poate scoate simptome pure.
Dă simptome care sunt confuze, amestecate. El are o întreagă listă.
Într-o perioadă de 5 zile, în aceste 5 zile el a scris 236 pagini.
Asta este ce am vrut să am în viaţă, ce am primit de la tine şi doctor Erik.
Mulţumesc.
Noi ar trebui să îţi mulţumim pentru că avem nevoie de tine.
Puritatea pe care o ai în lucruri este extraordinară.
Practicând homeopatia în acest stadiu am 3 întrebări care mă preocupă mult.
Le voi pune pe rând.
Prima este când un pacient vine la noi cu medicaţie alopată, ia steroizi
sau antibiotice .. Va face ... masca simptomele constituţionale.
În această privinţă am fi capabili să ...
Nu poţi face nimic. Îi trimiţi înapoi la medicul alopat.
Nu poţi face nimic. Dacă oameni iau multe medicamente, practic nu poţi face nimic.
Altă întrebare. Încă una.
Ei bine Domnule cred că în lumea modernă mai mult sau mai puţin toţi luăm medicamente.
Nu, nu este adevărat.
Vreau să mă fac înţeles. Problema este când un pacient vine la noi, la homeopat.
El a încercat tot fără nici o soluţie după care vin la homeopat ca la o ultimă opţiune.
Şi ei spun că homeopatia este speranţa neajutoraţilor. Noi nu suntem magicieni.
Deci acest pacient ia medicaţie alopată ...
Opreşti medicaţia, dai remediul.
Cum Domnule? Asta este problema. Pentru că nu putem opri medicaţia anti-epileptică, steroizii ...
Ceea ce întrebi este o lecţie de 2-3 ore. Acum sunt ultimele 2-3 minute.
Cum pot răspunde?
Bine Domnule. A doua întrebare este ...
Oh, uit-o! Vezi reacţia?
Aş fi foarte fericit dacă mi-ai mai răspunde la încă o întrebare.
Pentru că sufăr din cauza ei, asta este suferinţa mea, o să-mi dai un remediu.
Domnule, practic în nivelele de sănătate vedem cum apare un acut după un remediu ...
În tratament întotdeauna obişnuim să avem o agravare şi apoi ameliorare ...
Nu întotdeauna. De cele mai multe ori dar nu întotdeauna.
Deci ideea este că spunem că dacă este o agravare asta este foarte bine
dar poate fi o agravare sau poate fi o agravare imperceptibilă.
Este foarte bine când este agravare şi apoi ameliorare. Atunci ai o vindecare.
Dacă ai numai agravare asta înseamnă că remediul nu a fost corect, doar agravare,
a fost apropiat, a agravat,
apoi aştepţi pentru următorul remediu.
Agravare nu înseamnă întotdeauna agravare perceptibilă?
Sau câteodată pacientul nu poate înţelege
pentru că în acut forţa vitală este întotdeauna într-o mare agitaţie.
Agravările mici ale problemei pot să nu fie justificate.
Deci ar trebui să considerăm că agravare înseamnă agravare imaginabilă sau nu?
Helen are dreptate. La toate aceste întrebări găsiţi răspunsul în e-learning. Studiaţi e-learning.
Vă sugerez dacă vreţi cu adevărat să aveţi informația, trebuie să studiaţi e-learning.