Acest domn drăguţ vine din Suedia.
Are 33 de ani şi principala suferinţă este insomnia de aproape 15-20 de ani.
Sau poate mai mult.
De la cel mai mic zgomot este imposibil să dorm, mă trezesc la cel mai mic zgomot.
Şi îmi ia 3-4 ore ca să adorm.
Da, asta este o problemă importantă.
De ce crezi că ţi se întâmplă asta?
Ceea ce spui este când aveai 13 ani, atunci ţi s-a întâmplat ceva.
Ceva s-a întâmplat un pic mai devreme. Am fost speriat când era mic.
La ce vârstă?
Poate 6-7 ani, nu sunt sigur.
Dormeam şi m-am trezit şi am avut o iluzie.
Am văzut un bărbat care stătea în picioare cu un cuţit.
Am văzut silueta pe uşă din interiorul camerei
şi am crezut că un bărbat stătea acolo cu un cuţit.
Încerca să te ucidă?
Da.
M-am întors cu faţa la perete. A fost cu adevărat înspăimântător.
Deci te-ai întors cu faţa la perete dar tremurai.
Şi crezi că de la acel incident a început insomnia?
Ar putea fi. Nu îmi place să fiu singur. Şi cred că a început de atunci.
Poţi să îmi spui remediile pe care le-ai luat?
Spui că ai luat 20 de remedii până acum?
Da. Nu ştiu în ce ordine.
Ok, nu are importanţă, doar numele.
Phos, Stram, Calc, Sulph, Lyc, Puls, Calad, Nux-v, Merc, Thuja, Nat-m,
Tub, Psor, Aeth, Staph, Sil, Op, Med, Lac-c, Lach, Caust, Kali-c, Nat-c, Nat-br.
Trei homeopaţi au dat toate aceste remedii.
A fost un homeopat. Un homeopat le-a dat pe cele mai multe.
Ţi-au dat un remediu o dată sau 2-3 remedii o dată?
Înainte de toate astea am luat ceva amestecuri de remedii.
Dar ţi le-a dat un homeopat sau le-ai luat tu?
Un homeopat.
Îţi aminteşti la ce vârstă ai mers pentru prima dată la homeopat?
Când aveam 20 de ani.
Şi ai mers pentru această problemă?
Nu, am mers pentru genunchi. Am fost tratat cu amestecuri de remedii.
Şi insomnia era instalată?
Înainte, da.
Nu a fost afectată de nici unul dintre remedii?
Nu.
Dar ai spus un remediu ...
Da, un remediu, Phos. Dar a durat numai 2 săptămâni.
Şi am încercat toate potenţele.
Când ai spus primele cuvinte am scris Phos şi primul remediu pe care l-ai spus a fost Phos.
Vom vedea acum ce se întâmplă. Îţi aminteşti dacă ai luat Acon?
L-am luat pentru acute. Niciodată pentru ...
- Ign?
- Nu. Nu am luat niciodată.
Deci când eşti în pat, eşti somnoros sau nu?
Pot fi foarte somnoros.
Te răsuceşti şi apoi devii somnoros?
Da.
Timp de 3-4 ore te răsuceşti în pat.
Câteodată.
Şi când te trezeşti eşti obosit, neodihnit sau nu eşti obosit?
Sunt obosit când mă trezesc dar imediat ce mă dau jos din pat, este bine.
Chiar dacă dorm 2 ore. Mă simt ok.
Deci, odată ce adormi nu te trezeşti până ....
Da. De multe ori. Readorm uşor după ce mă trezesc.
- Ai luat Sulph?
- Da.
- Nu l-ai menţionat.
- Cred că da.
- Ah, da. Nici un efect?
- Nu.
- Ai luat Sep?
Spune-mi ce altceva mai ai.
Am un chist sinovial la pumn. Unul mic.
Ai dureri în articulaţia pumnului?
Da, intense.
Durere în care pumn?
În dreptul, dar şi în stângul dar nu aşa de mult.
În articulaţia pumnului.
Da.
Şi în genunchi ai spus?
Nu. Articulaţia pumnului drept şi stâng. Dar mai mult drept.
Cred că durerea din pumn este agravată de rece.
- Dar nu eşti sigur.
- Nu, nu sunt sigur.
- Când este umed?
- Nu.
Am durere mai mare când folosesc articulaţia. În timpul masajului sau dacă duc ceva greu.
Faci masaj.
Da.
Picioarele sunt neliniştite în pat?
Nu.
În general te răsuceşti, tot corpul şi nu ...
De obicei stau pe spate şi la sfârşit tot pe spate ajung, dorm pe spate.
Şi între timp mă răsucesc. Pe toate părţile, fără nici o problemă.
Mă gândesc mult la orice ...
În timpul insomniei?
Da.
Îţi vin în minte toate lucrurile bune sau rele?
Ambele.
Iar vara am alergie.
Vrei să spui Iulie, August?
Iunie şi iulie.
Aceste două luni. Şi ai alergii sau rinită alergică?
Rinită alergică?
Niciodată astm?
Nu.
Eşti atlet. Îţi place gimnastica.
Da.
Lacrimile sunt acide. Iar noaptea ochii se aglutinează.
Asta este tot anul, nu numai vara.
Poate din cauza câinelui pentru că doarme cu mine în pat. Şi am dureri foarte severe în anus.
Ce fel de durere?
Durere ca de crampă. Apare de 2-3 ori pe an.
Şi data trecută când am avut a fost foarte severă, aproape am leşinat. Transpiraţie rece.
Durerea se extinde în sus sau este locală?
Da, este locală.
Ca o crampă? Ca o constricţie?
Da.
Foarte severă?
Şi de fiecare dată se întâmplă la o anumită oră dimineaţa ...?
Numai noaptea. Crampe severe apar întotdeauna noaptea
dar de asemenea crampe foarte uşoare înainte de defecaţie şi de asemenea în timpul zilei.
Dar durerile severe ca de crampă sunt numai noaptea. Sensibilitate la frig. Am dureri în gât.
Rece şi umed? Sau numai rece? Nu realizezi umezeala. Curentul?
Nu este chiar un curent ...
Îmi place aici pentru că sunt foarte călduros dar de obicei nu îmi place curentul.
Chiar dacă sunt înfierbântat şi este vânt sau curent, nu vreau.
Ce simţi?
Febrilitate.
Şi durere în gât. Visez mult, de câteva ori pe noapte.
Ce fel de vise?
De multe ori visez că sunt omorât. Sunt pe moarte.
Simt cum mă părăseşte viaţa. Că pot fi împuşcat.
Părinţii tăi sunt divorţaţi?
Nu.
Trăiesc împreună.
Da.
Ai fraţi şi surori?
O soră mai mică.
Ai fost respins de părinţii tăi?
Nu, nu cred. Nu respins ci poate nu iubit atât de mult ...
îmbrăţişări şi săruturi şi spus "Te iubesc ..."
- Suedezii nu sunt foarte ...
- Nu, noi nu suntem aşa.
- Eşti în relaţii bune cu sora ta?
- Da.
Şi a fost un incident, când erai mic părinţii te-au părăsit
şi ţi-a fost teamă?
Nu asta îmi aduc aminte.
Odată erau pe care să se despartă.
Ce vârstă aveai?
Poate 10-11.
Poate mai mic, nu îmi aduc aminte. Nu s-au despărţit.
Dar i-ai auzit certându-se?
Nu.
Oftezi câteodată?
Uneori.
Fructe mănânci?
Îmi plac bananele.
Poate pentru că sunt uşor de mâncat. Dar de asemenea îmi plac şi merele.
Mere nu prea dulci pentru că apoi am probleme cu dinţii dacă sunt prea dulci.
Ai luat Rhus-t?
Nu cred că am luat, doar pentru acute. L-am luat pentru lumbago. Nu a fost de ajutor.
Ai frici?
Am teamă foarte mare de şerpi. Nu îmi plac şerpii. De obicei visez şerpi.
Altceva? Teama de a fi singur?
Da.
Cred că este din cauza spaimei când eram mic.
Şi de asemenea am mai avut câteva spaime în viaţa mea.
Poate în urmă cu 10-12 ani am fost într-o companie proastă cu prieteni răi şi am mers cu maşina
şi un băiat conducea şi nu mergeam împreună.
Am văzut că se uită suspicios unii la ceilalţi şi o persoană din spatele meu a sos un pistol
şi mi l-a pus la cap.
Ţi l-a pus la cap şi apoi a spus ceva? Fă asta sau ce ...?
Nu a spus nimic.
Un pic că nu înţeleg. Erai în maşină.
Şi persoana care stătea în spatele tău ... Tu conduceai?
Nu. Eram în faţă dar nu conduceam.
El era singur în spate.
Da.
Deci doar pentru a se da mare? De ce a făcut asta?
Nu îmi amintesc.
Câţi ani aveai?
Poate 10-12 ani în urmă. Poate aveam 20 de ani.
Tu aveai 20 şi el avea?
Aceeaşi vârstă. A mai fost odată ...
Nu, aşteaptă un moment. A pus pistolul şi nu a spus nimic.
Nu.
Suedez?
Da.
Nu vorbiţi foarte mult în Suedia. Destul de închişi.
Ce ai simţit?
Nu îmi aduc aminte.
Dar ce îmi amintesc este ceea ce mi s-a întâmplat
când eram copil, asta m-a afectat cel mai mult.
Cu visul?
Nu, cu persoana.
Crezi că erai treaz noaptea?
Eram treaz.
Dar nu era o persoană reală.
Nu era mânerul de argint la uşă care arăta ca un cuţit şi apoi am avut halucinaţia unui bărbat.
Imaginaţia ta a creat asta?
Da.
Poate a fost cineva, nu ştiu. Nu pot spune cu siguranţă. Dar sper că nu a fost.
Trebuie să fi fost tatăl meu.
Poate a fost tatăl tău?
Sper că nu.
Ai simţit că se poate să fi fost tatăl tău?
Nu, nu ştiu.
Mai târziu te-ai gândit că poate a fost tatăl tău?
El nu avea cuţit. Cuţitul a fost numai argintul.
Am văzut argintul de la uşă şi apoi m-am gândit că este un cuţit.
Dar de asemenea am o durere în regiunea lombară, mult agravată dacă stau în picioare prea mult timp
sau merg încet. Ştii, când te plimbi şi te uiţi la vitrine.
De asemenea când stau prea mult în pat.
Şi de asemenea durere aici în partea asta dar mai mică acum faţă de cum a fost înainte.
Ca o crampă?
Nu, ca o durere inflamatorie. Când alerg, jogging sau merg repede.
Când faci exerciţii, după exerciţii?
Nu, doar la mers sau alergat.
Te simţi bine după exerciţii?
Da, foarte bine dar numai după ce sunt în sala de sport. Mă face să mă simt bine.
Nu trebuie să ies la plimbare sau să fac altceva.
După ce faci gimnastică te simţi bine.
Da.
Ai grijă la ceea ce mănânci? Te preocupă sănătatea?
Mănânci fast-food?
Mănânc multă ciocolată. Prea multă.
Dar sarea? Cât de multă?
Nu folosesc multă sare dar pot consuma. Îmi place.
Câtă apă bei?
Este diferit. Câteodată îmi este foarte sete, altădată beau un pahar pe zi.
Apa trebuie să fie rece?
Da.
De la frigider.
Poate nu de la frigider, dar de la robinet.
Dar nu multă.
Când beau, beau multă. Pahare mari.
Câte pahare? Poţi bea 3 pahare?
Nu, dar poate unul de jumătate de litru. Întotdeauna termin ziua cu un pahar cu apă.
În tinereţe ai făcut ceva care ţi-a afectat conştiinţa?
Înţelegi ce vreau să spun?
Adică ai făcut ceva şi te-ai simţit rău.
Da. Vrei să ştii?
Da, dacă poţi spune.
Am dat o spargere.
La ce vârstă?
20 poate.
Şi te-au prins?
După 4 ani m-au prins.
Ai rănit pe cineva în timpul jafului?
Nu fizic.
Nu te-ai bătut. Nu te-ai întâlnit cu alte persoane.
Nu, dar eram obişnuit.
Să te baţi?
Da. dar asta a fost cu mult timp în urmă.
Cu ce?
Cu mâinile.
Vreau să spun luptă japoneză sau box sau doar bătaie?
Ce vrei să spui?
Precum karate?
Am făcut tae kwon do timp de 10 ani. Box şi lovituri cu picioarele.
Deci eşti periculos?
Nu.
Nu vreau să rănesc pe nimeni. Nu îmi palce să mă bat. Obişnuiam sau nu şi acum.
Îmi place să antrenez lupte.
Îşi palce să te antrenezi singur sau pe alţii?
Nu, să mă antrenez singur.
Să fii pregătit în caz că te atacă cineva.
Poate nu pentru asta dar îmi palce.
Dar nu vreau să mă bat cu ceilalţi dacă nu există controlul ringului ...
Când te-au prins, te-au dus la închisoare?
Da.
Cât ai stat?
4 Zile. Nu aşa de mult.
Şi te-ai simţit rău din cauza asta, pentru că te-au prins.
Nu, cred că este bine că m-au prins pentru că era o povară.
Pe care o purtai?
Da.
Şi ceilalţi? Erai singur? I-au prins pe ceilalţi?
Au prins doi. Unul este liber.
Te-au prins pe tine şi pe încă cineva.
Pe mine şi încă doi.
Aţi fost 4.
Da.
Şi celălalt ... Nu i-ai spus numele.
Nu. Nu aş face niciodată asta.
Plângi uşor?
Foarte sensibil dar în special când sunt singur.
Plâng în special când sunt fericit, când văd ceva la TV,
oameni care se ajută între ei sau fac lucruri frumoase.
- Nu ai luat niciodată Coff?
- Nu. Nu beau niciodată cafea.
Nu bei niciodată cafea. Nu îţi palce sau din cauza homeopatiei?
Ambele.
Dacă bei cafea devii hiper-excitabil?
Da.
Nu poţi dormi toată noaptea?
Nu sunt nervos dar nu pot dormi. Nu sunt neliniştit dar nu pot dormi.
Toată noaptea poţi sta treaz?
Cred că da dar a fost cu mult timp în urmă când am băut cafea.
Mintea îţi merge repede? Asta înseamnă că te întinzi în pat şi te gândeşti la una şi la alta ...
Nu ştiu. Pot fi şi foarte leneş, de asemenea.
Pur şi simplu să stau în pat, pe canapea şi să nu fac nimic.
Fără gânduri.
Mă uit la TV şi citesc multă homeopatie în fiecare zi, câteva ore.
În Suedia oricine poate să practice homeopatia?
Da.
Când ai avut ultima dată febră mare?
În urmă cu 6-7 ani.
Cât de mare.
Nu sunt sigur, poate 39C. Aşa am simţit. Aveam halucinaţii.
Nu ai verificat niciodată.
Nu.
Înainte de asta, dacă îţi aminteşti?
Câţiva ani în urmă.
Febră mare din nou?
Da.
Ochiul stâng lăcrimează. Ies lacrimi .... din ochiul stâng?
Nu, nu cred.
Altceva?
Nu ştiu. Iubesc foarte mult animalele.
Spui că ai fost afectat când am omorât o muscă.
Puţin. Când văd o muscă pe podea care este pe spate o întorc să stea pe picioare.
Asta înseamnă că nu poţi să vezi cum se ucide nici măcar o muscă.
Ba da, pot. Când văd un animal că suferă, suferă mult atunci plâng.
Şi de asemenea îmi plac dulciurile foarte mult. Ciocolata.
- Dulce şi sărat.
- Ciocolată.
Asta îmi place cel mai mult. Şi îngheţată, îngheţată cu ciocolată.
- Eşti afectat de furtună?
- Nu.
- Îţi place furtuna?
Dar întunericul din cameră când dormi.
Vreau să am ceva lumină dar nu pot dormi cu prea multă lumină.
Dacă eşti la înălţime şi te uiţi în jos ai vreo problemă?
Da.
Ce? Ai teamă, vertij?
Slăbiciune în genunchi. Un pic de vertij.
Dacă eşti la balcon? Tot? Nu te simţi bine.
Nu îmi place.
Dacă aştepţi pentru o întâlnire ai diaree sau urinare frecventă?
Poate urinare frecventă azi dar nu de obicei.
Eşti foarte meticulos.
Pot fi. Câteodată pot fi foarte leneş;
vreau ca alţii să fie acolo pentru mine. Vreau să am o casă curată şi totul să fie în ordine.
Poate nu este întotdeauna în ordine dar vreau să fie.
- Ai avut infecţii otice?
- Da.
- Cu antibiotice.
În somn simţi cum curge saliva din gură?
Nu.
Gingiile nu sunt într-o stare bună?
Cred că sunt.
Dacă eşti emoţionat, devii foarte excitabil?
Cred că da. Înainte de a veni în Alonissos sau când călătoresc sunt entuziasmat
şi fac o listă cu ce ar trebui să iau cu mine, fac un semn pentru tot.
Poate fi. Dimineaţa am rutina mea şi fac una şi alta apoi merg cu barca
şi beau mult lapte cald cu ciocolată, întotdeauna acelaşi lucru. Îmi place.
Dar laptele îţi palce?
Nu, dar ciocolata caldă o beau pentru că este ciocolată.
Ai gânduri agresive?
Pot avea.
Privind ce? Ucizi, loveşti?
Sunt o persoană liniştită dar dacă cinema îmi răneşte familia cred ...
Eşti căsătorit?
Nu.
Ai o prietenă?
Da.
Pe care o consideri familia ta? Prietena sau familia ta adevărată?
Toţi.
Te simţi protectiv.
Dacă se întâmplă ceva cu ei vreau să îi ajut.
Aşa am intrat în necaz acum mulţi ani în urmă, mi-am ajutat prietenii.
Unii indivizi au venit cu arme.
Au venit şi m-au căutat dar nu m-au găsit pentru că am ajutat un prieten.
Era într-i încăierare şi l-am ajutat.
Şi i-ai lovit pe ceilalţi.
Da.
Şi după aceea au vrut să te ucidă.
Nu are importanţă cine este sau câţi sunt, întotdeauna îmi ajut prietenii
dacă aceştia au probleme.
Dacă cineva îţi spune "mulţumesc" .....
Poate fi ceva foarte sentimental.
Poţi plânge atunci?
Încerc să mă controlez dar în special pacienţii mei îmi mulţumesc. Atunci devin sentimental.
Nu plâng niciodată când îmi mulţumesc dar pot plânge. Trebuie să mă gândesc la altceva.
Ţi se ridică părul. Asta vrei să spui.
Da.
Vreau să te întreb dacă eşti gelos. Eşti foarte gelos?
Nu, puţin. Depinde de situaţie.
Poţi suporta strâns în jurul gâtului?
Nu prea mult.
Nu îţi palce.
Dar pot purta guler.
Poţi purta cravată?
Nu folosesc niciodată.
Numai grecii poartă cravată?
Nu închei niciodată primul nasture dar pot purta guler.
Deci nu ne-ai spus exact ce vrei să faci când ai acele gânduri agresive.
Nu ai specificat.
Nu se întâmplă des. Nu sunt o persoană agresivă.
Deci doar câteodată dacă cineva te-a rănit, doar atunci ...
Nu.
Dacă este cineva care face un rău familiei tale
atunci te gândeşti să loveşti, ucizi, cât de departe pot merge gândurile tale.
Depinde de răul făcut dar dacă este grav pot să îi ucid.
Te gândeşti. Nu o faci. Sper.
Nu, nu o fac. Nu este frecvent. Promit.
- Nu ai luat niciodată Hyos?
- Nu.
Acum vreau să te întreb ceva mai personal. Este în regulă?
Nici o problemă.
Sexual este totul normal?
Cred că este normal, câteodată.
Câteodată eşti normal, altădată nu eşti normal.
Da. Câteodată mai mult, altă dată mai puţin.
Cu aceeaşi fată sau schimbi fetele?
Aceeaşi fată.
De câţi ani?
15.
De 15 ani eşti cu aceeaşi fată. Nu eşti căsătorit. Puteai să te căsătoreşti şi ea nu a vrut?
Ea vrea dar nu are importanţă.
Este indiferent pentru că în Suedia nu este important dacă te căsătoreşti sau nu.
Poate doar pentru asigurare.
Avem ceva iranieni aici, li se ridică părul când aud aşa ceva.
Nu mă voi căsători în mod tradiţional, poate în Vegas.
Vrei să spui Las Vegas în acele mici ceremonii rapide.
Da.
Am avut un pacient, avea un elicopter.
Am fost în Berkley, el a spus o să vin să te duc cu elicopterul în Las Vegas
pentru că el acolo locuia. M-a luat cu elicopterul, am aterizat în grădină
şi apoi am mers în Las Vegas ... acest loc nebun, nu am văzut niciodată aşa ceva.
Exceptând căsătoria şi tot felul de astfel de lucruri, cazinourile ...
Oricum. Dar lui îi palce asta. Îţi palce să joci?
Nu, nu jos.
Acum, poţi să mă întrebi ce legătură au aceste întrebări cu remediul tău.
Încerc să evit să fac vreo greşeală.
Pentru că unii mă vor întreba "De ce nu ai întrebat asta, de ce nu ai întrebat cealaltă?"
Deci îţi pun întrebările pe care ceilalţi ar putea să le pună.
Dacă cineva vrea să întrebe ceva, îl rog să o facă.
Bună. Ai aversiune să te cerţi cu cineva
şi îţi este teamă de ceartă şi ai ...
Nu îmi place să mă cert. Vreau pace.
El vrea pace, a zis foarte clar.
Dar dacă cineva face un rău familiei lui el îi poate ucide.
.... a influențat mult gândirea mea.
.... a fost un mare homeopat.
A punctat câteva lucruri despre Op.
Aş dori să întreb dacă acest domn îşi poate aminti cu o absolută claritate
primul şoc din tinereţe pe care l-a avut când s-a trezit noaptea.
Îşi poate aminti acel incident ca şi cum s-ar fi întâmplat ieri? Foarte clar până astăzi?
Da, el spune. Este foarte clar şi azi.
-[...]
Da, corect, dar Opium a fost dat.
- Ce potenţă?
- 1M.
Sau 10M sau poate 1M şi 10M.
- Aş încerca potenţele joase.
Nu.
Totul a fost în potenţe înalte. Fiecare remediu.
Acum vă voi spune câteva idei privind Opium.
Trebuie să reţineţi că Opium este un remediu care are în primul rând somnolenţă.
Acesta este principalul aspect la Opium. Vor adormi foarte uşor şi fără nici un motiv.
Stând aici, pot adormi. Deci acesta este principalul aspect la Opium.
Foarte rar merge în cealaltă extremă şi apare insomnia.
Deci acesta este un punct. Al doilea punct este că Opium aparţine persoanelor
care simt sau vă dau impresia, care se simt foarte fericiţi în interior.
Este un remediu care are sentimentul de auto-satisfacţie. "Bine. mă simt bine."
De aceea în materia Medica spune: el spune că se simte bine în timp ce poate fi foarte bolnav.
Poate fi foarte bolnav, poate te aştepţi că suferă mult iar el este, el spune "Mă simt bine."
Dar ideea de Opium de aceea este la o persoană care adoarme uşor
şi care poate ajunge şi la stadiul de comă. Este un somn profund.
Acesta este un somn care este la extrem, asta înseamnă că nu se poate trezi.
De aceea în stările comatoase prescriem Opium, primul remediu pe care îl prescriem este Opium.
Şi ea are dreptate când spune dacă ai ...
am adormit fără pătură pe vremea asta nenorocită şi am răcit dar nu are importanţă,
ok, nu voi amâna seminarul.
Ea are dreptate când spune că dacă cineva are un şoc mare, îngrozitor,
îl poate duce la starea de Opium. Op. este unul dintre remediile care este indicat în şocurile bruşte.
De exemplu, dacă la un moment dat este un cutremur, puteţi să vă mişcaţi în scaune,
nu vă ridicaţi, staţi aici liniştiţi, nu este nici o problemă dacă se întâmplă
pentru că este clădire anti-cutremur, este construită special ca să nu se prăbușească dar unii dintre voi,
veţi intra în stadiul de Op sau Gels sau Acon, principalele remedii după spaimă mare.
Unii dintre voi vor rămâne aşezaţi şi va fi bine.
George a spus ok, este ok. Unii dintre voi vor avea un şoc "Dumnezeule! Mor."
Acest sentiment poate aduce o stare de Op.
Vă voi da o caracteristică importantă a reacţiei la spaimă şi a stării de Op.
Pescuiam cu nepotul meu, nepotul meu are 40 de ani.
Pescuiam pe o barcă mică, 5 metri şi am văzut o barcă uriaşă care venea spre noi,
m-am ridicat în picioare în barcă şi am făcut semne astfel încât căpitanul să mă vadă şi să schimbe cursul,
deoarece venea direct spre noi.
Era plină de turişti, dar căpitanul fiind grec, conducea din spatele bărcii,
conducea această barcă dar alături de el avea o femeie din Germania
cu care flirta intens în acel moment.
Deci, nu are importanţă, am văzut unii oameni făcându-i semne să schimbe cursul,
dar el era aşa de ocupat cu doamna de lângă el încât nu a dat atenţie.
Deci, practic nepotul meu stătea de o parte iar de partea cealaltă a bărcii
şi barca mare venea.
Şi a venit exact în locul în care stătea nepotul mei şi ne-a lovit
şi în ultimul moment el a sărit atât de sus, el mi-a spus "am văzut de sus oamenii de pe barca mare."
Eu eram de partea cealaltă,barca s-a răsucit şi am ajuns sub barcă
şi am împins barca să nu intru dedesubt.
Şi am împins barca cât de mult am putut şi am fost salvat.
Între timp când el a sărit a strigat la mine: "M-am salvat!" eu nu am auzit.
Mai târziu mi-a spus. Deci m-am simţit uşurat că nu a fost omorât.
Oricum, totul era afară din barcă cu excepţia mea, stăteam pe barcă.
Oricum era ceva petrol, am sărit şi am scos petrolul
în cele din urmă a oprit 20 de metri mai departe, s-a întors şi ne-a luat, ce mai rămăsese din noi.
Apoi i-am spus "bine, suntem salvaşi, este ok." Am scos afară barca sfărâmată
nu s-a scufundat pentru că avea unele locuri care nu o lasă să se scufunde. Am scos-o afară,
am lăsat-o şi am plecat acasă.
Vă voi spune un alt punct; el avea un câine mic, îl adusese cu el.
Acest câine era întotdeauna cu el şi era la noi acasă.
Am intrat primul în casă iar el a venit 10 metri în urma mea
şi am văzut căţeluşul lătrând înspăimântat.
Când a intrat a spus hei ... câinele s-a dat înapoi, câinele a urcat scările
şi câinele s-a oprit la uşa de la etaj şi a urinat. O spaimă mare. Nu am dat atenţie.
Era vară la ora 19 când s-a întâmplat.
El a mers la culcare şi a dormit de la ora 19. La ora 9 a doua zi încă dormea profund.
10.00, 11.00, 12.00, 13.00... M-am dus să îl trezesc
şi l-am întrebat "Vrei să mănânci ceva?" el a spus nu.
Avea febră. Am adus o doză de Op 10 M şi i-am dat-o. A doua zi era recuperat.
Aceasta este reacţia tipică de Op. V-am prezentat asta tocmai ca să prindeţi ideea de reacţie la Op.
El nu a simţit nimic pentru că atunci când ne-am întors acasă,
în drum spre casă, pe drumul de la mare spre casă, am discutat.
Am întrebat "Îţi este teamă?"
- "Nu, sunt bine."
- "Eşti sigur?"
- "Da."
Deci eram liniştit că totul era bine.
Practic şocul a fost prea profund încât a intrat într-un somn atât de profund, aproape comă
din cauza spaimei. Şi a fost un fenomen foarte interesant pentru mine să observ pe micul câine,
care era aşa de legat de el încât a simţit spaima. nu vă puteţi imagina spaima câinelui.
Ceva s-a întâmplat. Cel mai probabil câinele vede corpul eteric.
Ştiţi ce este corpul eteric? Cine nu ştie ce este corpul eteric? O persoană.
Urmează cursul complet şi vei afla. Vorbim despre Op.
Este acest bărbat un caz de Op? Da sau nu? Nu.
Poate fi un caz de Acon? De ce nu? O să vă spun celălalt caz.
Sunt persoane foarte sensibile a căror sistem nervos este într-o stare de ...
Ideea este pentru că sistemul nervos este într-o stare de excitaţie
simte cum zgomotul trece prin corp.
Asta înseamnă că este un zgomot şi simt durere în corp.
Aceasta este agravarea tipică de la zgomot. Simt atât de mult zgomotul
ca şi cum ceva trece prin corpul lor şi lasă o durere în corp.
Asta este cealaltă sensibilitate la zgomote. Deci el nu are acest tip de sensibilitate la zgomote.
Deci Acon, de ce nu Acon?
Acon este un remediu care poate începe o stare, o patologie după ce viaţa a fost ameninţată.
După ce cineva a ameninţat individul "Te voi ucide. Dă-mi poşeta. Dă-mi banii.
Dă-i repede banii ..."
Starea poate crea o frică atât de puternică care nu părăseşte niciodată individul
dar care este patologia care ar dezvolta o astfel de teamă? Ce este patologia?
Trebuie să vedeţi particularităţile remediilor,
trebuie să vedeţi organismul cum se îndreaptă spre starea de Acon sau spre altă stare?
El a avut un şoc, este adevărat.
Dacă şocul a mers către starea de Acon ce ar trebui să observăm la el?
- Panică.
- Panică. Atacuri de panică.
Asta înseamnă că în astfel de cazuri şocul stimulează o parte a creierului
care priveşte propria protecţie.
Avem unele mecanisme care spun "aici este un pericol! Fă asta, fă cealaltă"
Este o porţiune în creier, este o arie în creier care este responsabilă de protecţia noastră,
cum să ne protejăm în caz de pericol.
Acum, în cazul în care pericolul este fatal, asta înseamnă că voi muri,
ca într-un cutremur sau ameninţare cu arma, atunci această arie este ca o rană.
Rămâne în creier ca o rană care este stimulată de fiecare dată când este o situaţie similară.
Dacă persoana se află într-o situaţie similară creierul îşi aduce aminte de asta
este ca şi cum rana s-ar deschide şi atacul de panică apare.
Dacă cineva a început să aibă atacuri de panică când a intrat în lift şi liftul s-a oprit între etaje
şi rămâne blocat iar teama că "Acum voi muri pentru că nu pot suna, nu găsesc o cale de ieşire etc."
În momentul când are un şoc, ei ies din lift, sunt scoşi afară în cele din urmă, ori de câte ori va intra în lift, atacul de panică va apare.
De aceea el va evita lifturile, dar câteodată va merge în locuri în care va gândi "Acum sunt închis, nu pot ieşi."
Apoi este o situaţie similară, această situaţie va aduce atacul de panică.
Pentru că el stimulează condiţia în care viaţa i-a fost ameninţată, în acelaşi mod.
De aceea, pentru Acon, care are teamă mare de moarte ...
Ok, am să vă spun ceva. Dacă şocul este pentru Acon, teama de moarte trebuie să fie prezentă.
Asta înseamnă "voi muri exact acum," asta înseamnă atac de panică, ceea ce nu este cazul
şi aşa ar fi trebuit să îmi răspundeţi ca nişte studenţi buni ce sunteţi.
Acesta este modul în care trebuia să-mi răspundeţi de ce nu Acon. O săp vă duc la soluţia cazului.
Dar Rhus-t?
El este friguros, neliniştit, îi place gimnastica, mişcarea ... Tu permanent pui întrebări.
El a spus că nu îi place laptele.
Da, este foarte bun.
De aceea l-am întrebat "Îţi place laptele?" El a spus nu. Rhus-t îi palce foarte mult laptele.
Pot bea 3 litri pe zi. Dacă îi laşi vor bea şi vor bea mult.
Acesta este un lucru. Celălalt lucru este că ... Acum spuneţi-mi ce este împotriva lui Rhus-t?
Nu mai spun nimic. El doreşte băuturi reci, ok asta este de asemenea un pic ...
Dimineaţă el a spus "Mă simt obosit dar imediat ce mă ridic mă simt bine.
Nu este că după ce se mişcă timp de 10 minute, apoi mă simt bine."
El simte imediat, acesta nu este Rhus-t. Rhus-t se trezeşte înţepenit.
Regiunea cervicală, spatele, picioarele sunt înţelenite.
Trebuie să se mişte timp de o jumătate de oră şi apoi este mai bine. Dar am uitat un punct la Rhus-t.
Modul în care doarme.
El spune: înainte să adorm mă răsucesc. Dacă dorm pe spate mă trezesc întotdeauna pe spate.
Asta înseamnă că în timpul somnului nu este atât de neliniştit. El rămâne în aceeaşi poziţie.
Asta nu este bun pentru Rhus-t, dacă vrei să dai Rhus-t. Rhus-t este neliniştit şi în timpul somnului.
Acesta este tipul de analiză chirurgicală a cazului necesară pentru a ne apropia de remediul corect.
Dar Phos?
Phos ea a spus că a fost singurul remediu care l-a afectat dar a fost dat din nou şi din nou fără efect.
Cum vine asta şi de ce? Motivul este că cel mai probabil Phos este al doilea remediu.
Primul lui remediu nu a fost găsit.
Al doilea remediu care este dedesubt este Phos dar încă nu este complet Phos.
Trebuie să dăm primul remediu să ridicăm primul nivel şi apoi Phos devine mai clar
şi apoi vom avea un efect mai profund. Nu eşti impresionat.
George vorbeşte orice îi place, precum ... Nu, mă gândesc tot timpul la tot.
Încerc să reconstruiesc acum. Dar un lucru cu m-a întrebat nimeni, de ce am întrebat ...
Nu , ei nu îi este permis să vorbească. dacă eu ştiu, ştie şi ea, ei nu îi este permis să vorbească.
M-am întrebat de ce ai întrebat despre animale?
L-ai întrebat "Ai plânge dacă este omorâtă o muscă."
Asta a fost pentru Phos. Pentru a confirma sensibilitatea de Phos. Simpatetic. Nu Carc.
Să văd dacă găsiţi. De ce am întrebat de cafea.
Nu aţi fost impresionaţi că ma întrebat de cafea.
Am întrebat ceva care ar fi trebuit să vă impresioneze; de ce George a pus această întrebare?
L-ai întrebat dacă oftează mult. Şi el a spus nu.
Oftează un pic. A spus câteodată. Nu, întrebarea care impresionează a fost ...
L-ai întrebat dacă plânge când i se mulţumeşte.
Da. Nu.
Ai întrebat despre conştiinţă ....
Daaaaa! Din ce ţară vii?
Din Franţa dar am venit cu grupul de englezi.
Aceasta este întrebarea. Care a fost motivul pentru care l-am întrebat de conștiință?
De ce l-am întrebat cum îşi simte conştiinţa?
El are ceva pe conştiinţă. De ce? Nimeni nu a pus această întrebare.
Cum de am ajuns după multe întrebări pe care i le-am pus,
a ajuns în starea în care ma crezut că cel mai probabil
este ceva ce îi deranjează profund conştiinţa şi nu îi permite să
doarmă profund. Foarte simplu.
Şi a fost destul de curajos, vreau să spun că nu veţi găsi multe persoane care să facă mărturisirile pe care le-a făcut el.
Dar de ce a făcut asta? Ştiţi ce a gândit el în momentul în care a spus.
Pentru că vă amintiţi că a făcut o mică pauză, s-a gândit iar eu nu am tăcut nu întâmplător.
Am tăcut cu un scop, pentru că am putut să îi văd reacţia. Era corectă, întrebarea.
Ce am aşteptat? Nu am vrut să îl pun într-o situaţie dificilă
în care să îl rog să ne spună şi apoi vă amintiţi ne-a spus "Vrei să-ţi spun?"
Am aşteptat să văd dacă exista o astfel de nevoie în interior. Nu este tipic şi nu este uşor.
Acest fel de luare a cazului nu este deloc uşor să dezbraci o astfel de persoană.
Şi de obicei nu pătrund prea adânc, dar a trebuit să ştiu ce este util pentru mine să ştiu pentru a găsi remediul.
Şi să diferenţiez între un remediu şi altul.
Pentru că vedeţi că s-au dat 20 de remedii, corect?
Toate aceste remedii au o bază, asta înseamnă că cel care
le-a prescris a fost un bun homeopat. Dar el a prescris pe aproape, nu exact.
Homeopatul care a prescris este aici? Oricum, nu are importanţă.
La sfârşitul poveştii am realizat că este ceva
care îl deranjează profund, nu îi permite să se odihnească, să aibă linişte interioară
pentru că "este ceva ce am făcut foarte rău, de ce ma făcut, am fost foarte prost ..."
Dar asta nu apare ca o dispută logică în interiorul lui.
Apare ca o problemă a subconştientului care este acolo ca un fundal.
El nu se ceartă cu el însuşi,
conştiinţa lui este acum în fundal făcând comentariile despre el, ceea ce a făcut.
Nu logic. Este un zgomot în fundal, este un zgomot şi acest zgomot nu îi permite.
Se află sub o hiper-excitare a sistemului nervos care a rămas deschis.
Acum, mă întorc la ideea de Acon. Vă voi spune Acon sau Op. Cum vor reacţiona.
Acon va avea un atac de panică, Op va avea somnolenţă etc.
Mă întorc acum şi pun o întrebare şi spun "Când văd că este un stres, şoc
şi şocul nu ajunge în această arie a creierului, dar ce produce este insomnie,
este principala problemă, când şocul cu hiper-excitabilitate produce insomnie.
Am o spaimă şi ca rezultat am insomnie. Care poate fi remediul pentru asta?
Arată-mi simptomele. Ok am pus 20 de simptome, câte? 20, bine.
Teamă de a fi singur noaptea, de şerpi, se răsuceşte în pat, plânge când este singur,
plânge de bucurie, ochii se aglutinează noaptea.
El a pus toate simptomele în acest computer care câteodată îmi imită gândirea.
Acum arată-mi VES. Care este remediul? Coff este remediul de care are nevoie.
Wow! Nu am spus-o numai eu, şi acest computer spune acelaşi lucru, corect?
Arată-mi acum din 20 de simptome câte sunt acoperite? Numai 8 simptome.
Acesta spune că remediul care trebuie luat în considerare este Coff.
Coff câte simptome acoperă?
Se răsuceşte în pat, plânge de bucurie, coriză în aer liber agravează, constricţie în rect,
insomnie de la abuzul de cafea, se trezeşte de la cel mai mic zgomot, curentul de aer agravează
şi frigul agravează.
Vreau să vă arăt unde se află  în repertorizare ceva foarte interesant.
Ign este la repertorizare. Nat-m, Lyc ...
Unde este Coff? Numărul 14. Ign, Lyc, Nat-m, Sulph, Ars, Calc, Phos, Sep, Chin
şi tot restul ... numărul 14.
Dar VES spune, atenţie pentru că acest tip are unele simptome cheie de Coff.
Când sistemul lui nervos a fost agitat de către şoc, rezultatul a fost insomnia.
Şi a spus că dacă cineva îmi mulţumeşte ... Coff este foarte excitabilă, pot plânge când le mulţumeşti.
El a spus destul de multe şi a spus "Nu beau niciodată cafea. Pentru că dacă beau o ceaşcă de cafea ...
Am băut odată acum  de ani şi nu am putut dormi toată noaptea.
Vedeţi cât de sensibil este la cafea. Arată-mi simptomul, agravare de la cafea.
consumul de cafea agravează, aduce insomnie. Cham, Nux-v şi Coff.
Nux-v a fost dat din acelaşi motiv dar această Coff ce va face?
Va acoperi primul nivel nu întregul caz.
Îl va face să doarmă, poate va lua Coff şi poate va dormi  zile,
va fi foarte fericit, nu cred dar oricum.
Coff va ridica nivelul de deasupra şi apoi dedesubt va apare.
Fie Ign dacă el ţine necazul în interior sau direct Phos.
Aşa ar trebui făcută o analiză homeopată pentru a găsi remediul.
caz dificil pentru studenţi dar şi pentru mine, şi pentru profesori de asemenea.
Deci m-a luptat destul de mult.
Dând deoparte nu asta, nu asta ... sfârșești cu cea mai bună posibilitate
şi apoi brusc am fost confirmat.
O să-ţi dau acum un remediu, Coff, potenţa pe care trebuie să o iei la Coff.
Care este ideea voastră? Vreau să ştiu.
Cine va prescrie să zicem CM? 50M? 10M? 1M? 200CH? 30CH?
Cei mai mulţi au fost între 200 CH sai 1M. El are nevoie de o potenţă foarte înaltă.
Are nevoie de 50M. Va dura 3 zile până să doarmă. 3 zile 50 M.
Are potenţă înaltă pentru că a fost un stres
care a dus acest stres în sistemul nervos.
Vino, vreau să avem un follow up al cazului tău. Coff. Ce s-a întâmplat?
Poate la câteva ore după ce am luat Coff a apărut o durere în testiculul drept
şi poate în urmă cu 10 ani am avut o lovitură în acest loc
şi nu m-am simţit bine timp de câteva zile, atunci.
Şi a reapărut această durere după aceea?
Nu până acum, nu.
Acum după Coff ... a reapărut.
De asemenea şi azi dar un pic mai puţin. Iar ieri seara,
nu sunt sigur dacă a fost Coff sau vinul, nu beau niciodată vin,
sunt sensibil la vin, cred, dar poate a fost şi tabloul de Coff.
Am băut un pahar de vin şi am adormit poate după 20-30 minute
şi am dormit cu adevărat bine timp de 5 ore.
Apoi ceasul biologic care mă trezeşte în fiecare dimineaţă, m-a trezit la ora 6.
Nenorocitul de ceas biologic.
Dar am putu readormi. În alte zile nu am putut.
Deci vinul a făcut o treabă bună!
Da.
Vreo schimbare psihologică?
Nu sunt sigur.
Ok, vom vedea. Ok, mulţumesc. De dragul clasei.
Vezi, nu am vrut să spun ieri că el ca intra într-o stare de somn comatos.
După sedarea sistemului nervos excitat, cât timp va continua
şi când va fi gata următorul remediu, vom vedea.