Este locul de întâlnire al întregii Lumi, aici ..
De obicei, cu ideea de a ne întâlni și a aduce pace întregii Lumi.
Pentru că Lumea este într-o stare teribil de proastă în acest moment. Și chiar avem nevoie de pace.
Şi homeopatia este cea mai paşnică medicină, aşa cum ştiţi.
Deci cred că l-aţi auzit pe Eric Care v-a prezentat un tablou general al nivelelor de sănătate
şi asta a fost o idee pe care am conceput-o în anii '70 când am scris primele lucruri
despre această idee în cartea mea “Ştiinţa homeopatiei” publicată în 1978.
După asta această idee a devenit din ce în ce mai clară
şi astăzi pot spune că poate suntem capabili să răspundem şa cele mai multe întrebări
pe care un medic le poate pune.
Deci cred că veţi avea întrebări pe care le putem discuta.
Nu vreau să vă dau teorie. Vreau să văd care este ideea voastră despre nivelele de sănătate.
Cum le percepeţi, cum le înţelegeţi
şi cum credeţi că sunt aplicabile în medicină în general.
Deci aş dori să aud întrebările voastre. Şi voi încerca să răspund.
Nu pot încă înţelege cum poţi avea cancer pe nivelul 1, de exemplu.
Pentru că eu cred că este o boală imunologică şi dacă eşti pe nivelul 1
eşti suficient de sănătos să nu ai cancer.
Asta este o întrebare bună. Această ideea a nivelelor de sănătate vine din experienţă
nu din teoria pe care am conceput-o. Cum a apărut ideea că nivelul 1 poate avea cancer?
În anii 1970 predam la o clasă cu medici greci iar unul dintre studenţii mei
a adus un caz, el lucra în spital şi a spus
“Acest bărbat - 75 de ani sau cam aşa.
Nu-mi amintesc exact vârsta dar era înaintată - tuşea permanent.
El era în spitalul nostru şi indiferent ce i-am dat el a continuat să tuşească.
Deci aş dori să vă povestesc acest caz astfel încât să puteţi prescrie şi poate îi putem da un remediu.”
Prin urmare a citit cazul şi am spus “Peter, îmi este teamă că acest bărbat are cancer pulmonar.”
El a întrebat “de ce?” Vă voi spune povestea pe care mi-a spus-o el.
Acest bărbat de 70 de ani locuia într-un sat din Grecia.
Puţi oameni au ştiut că a avut o relaţie cu o femeie mult mai tânără şi măritată din sat.
Aveau o relaţie şi asta era secretă.
La un moment dat relaţia s-a descoperit şi toţi din sat
ştiau că acest bărbat a avut o relaţie cu acea femeie măritată.
În analiza cazului i-am spus “Peter, l-ai întrebat când a început asta?”
şi apoi mia spus această poveste. A spus că a început după ce s-a descoperit relaţia de dragoste.
Bărbaţii din sat, de obicei persoane sănătoase fără prea mult istoric în spate
el nu era fumător, un organism bun .... Deci toate astea m-au făcut să cred că şocul,
fusese un şoc în viaţa aceste persoane, atât de puternic încât organismul nu l-a putut depăşi
şi a găsit calea de ieşire această tumoare pulmonară.
Am spus asta este de ce am spus că acest bărbat are cancer. Vorbesc despre anii 1970-1971.
Şi homeopatia era nouă în Grecia dar totuşi aveam mulţi medici care studiau lângă mine.
Deci Peter a spus “Aşteaptă un moment,“ s-a dus în cealaltă cameră a deschis geanta
şi a scos radiografia şi mi-a adus-o
spunând “Da, este adevărat. Are cancer.”
Era un caz clar de Sulphur şi ce am realizat atunci a fost că
chiar şi o persoană foarte sănătoasă care nu a luat multe medicamente înainte,
care nu şi-a distrus sănătatea foarte profund, chiar şi o astfel de persoană
dacă este supus unui stres puternic poate face cancer
dar diferenţa va fi că în astfel de cazuri cancerul este curabil.
Cancerul de pe nivelul 1 este curabil, de ce?
Pentru că organismul scoate un tablou clar al remediului
şi sistemul imun este într-o condiţie bună şi îl poate depăşi.
Acestea este motivul de ce auziţi, în special din India,
persoanele din India sunt de acest tip, precum sătenii,
curaţi de medicaţie, chimicale, organisme atât de puternice
şi homeopaţii indieni au multe astfel de cazuri vindecate.
Imediat ce văd 1-5 cazuri vindecate ei prind ideea că homeopatia vindecă cancerul
şi încep să facă publicitate că noi vindecăm cancerul şi oamenii vin ... Noi nu vindecăm cancerul.
Vindecăm cancerul de pe nivelul 1. Odată ce cancerul apare pe nivelele 7, 8, 9, uită de vindecare.
De asemenea, se poate să fi auzit că a fost o remisie spontană a cancerului, ca un miracol.
Cineva merge la o persoană spirituală şi se roagă la Buddha, Dumnezeu, Hristos, oricine
şi cancerul se opreşte, chiar se vindecă. Cancerul de pe nivelul 1, toate aceste cazuri.
Vedeţi, ce se întâmplă este că tot acest stres trecem prin el şi putem face faţă stresului.
Asta înseamnă co organismul poate lucra sub stres.
Vedeţi, pentru că i-aţi pierdut pe cei dragi, partenerul tău în dragoste ... Ah, şoc mare.
Apoi ce încerci să faci, încerci mental şi emoţional să depăşeşti problema.
Şi încerci, gândeşti în diferite moduri.
“El nu a meritat”, “El spunea minciuni”, “Era un mincinos, era o persoană groaznică.
Uită-l. Vreau să îl uit,” acest tip de gândire.
Şi în cele din urmă organismul depăşeşte asta prin acest proces
şi nu ai efectele stresului.
Dar sunt unele organisme care indiferent de cât de multă logică,
cât de multe scuze, ei nu o pot depăşi.
În momentul în care organismul spune “Nu îl pot depăşi” acum trebuie să găsesc o cale de ieşire.
Acum, ce cale de ieşire poate fi ... Organismul are 2 posibilităţi.
Asta înseamnă că nu îl pot depăşi, asta înseamnă că efectul va rămâne în organism.
Organismul găseşte care este cel mai slab punct din organism şi întregul stres este direcţionat
către prăbuşirea acelui organ care este cel mai slab
şi apoi efectul va fi de la dezvoltarea unei boli cronice grave până la cancer.
Aceasta este o cale de ieşire, corpul fizic.
A doua cale de ieşire - ştiţi care este - deranjamentul mental.
Ei nu pot face faţă astfel încât trebuie să găsească o cale de ieşire.
Deci tulburarea mentală, asta înseamnă că organismul duce starea mentală într-o asemenea condiţie
încât nu mai poate gândi.
Dezvoltă atacuri importante de panică, probleme mentale grave,
câteodată merge către schizofrenie, către o confuzie totală mentală astfel organismul
nu mai are posibilitatea de a face faţă stresului pentru că per total este o altă stare.
Nu în mintea logică. Acum, vedeţi cum aceasta este legată de suicidul
care are loc după dezamăgirea în dragoste, după orice şoc.
În momentul în care persoana nu face faţă problemelor şi se aruncă.
Momentul în care se aruncă, acesta este momentul de nebunie, nebunie totală.
În momentul în care a ajuns în punctul de auto-distrugere
şi ideea este dacă vrei să gândeşti un pic mai profund, ideea în astfel de cazuri este întotdeauna
că organismul vrea să se auto-distrugă.
Aţi auzit de bolile autoimune - ideea convenţională -
este organismul împotriva lui însuşi. Îşi ucide propriul sine. Aceasta este ideea, de ce?
Organismul nu poate face faţă problemelor vieţii.
Trebuie de asemenea să înţelegeţi că ideea de auto-distrugere, ce este în spatele ei?
“Eu nu merit. Sunt un nimic. Nu sunt o persoană care ar trebui să trăiască în această lume etc…”
Acum, aici, trebuie să aveţi mare grijă. Cine va spune asta?
Încercăm să ajungem la cea mai profundă problemă a cuiva care spune “Nu merit să trăiesc,” Cine va spune asta?
Ce este în spate? Un ego traumatizat.
Importanţa de sine care a fost înainte şi acum este distrusă.
care ar putea fi vindecarea unui ego mult mărit? Care este opusul? O persoană cum îl poate depăşi?
O persoană a cărei ego spune “Ei nu mă recunosc, lumea nu-mi recunoaşte valoarea,
de aceea nu se merită ca să trăiesc în această lume, deci mă voi sinucide sau ...
Nu are importanţă, ideea este auto-distrugere.
Deci ideea că sunt o persoană importantă care pare că este o idee valabilă
sau o idee acceptabilă, exact această idee este cea care poate distruge persoana.
Sunt o persoană importantă şi ceva se întâmplă, soţia m-a părăsit. Sunt important
şi ei m-au dat afară de la lucru.
Sunt important şi ei s-au purtat foarte urât cu mine etc. care ar fi vindecarea?
Toată lumea înţelege, desigur. Vindecarea este acceptarea propriei inabilităţi.
Aceasta este vindecarea. Acceptarea că nu sunt un homeopat aşa de mare care poate vindeca totul.
Pentru că dacă am această idee, sunt un mare homeopat, pot vindeca totul şi pe toţi, vine ...
Ori de câte ori este un eşec voi avea o mare problemă.
Oh Doamne, nu am putut să îl vindec. Chiar aşa de simplu.
Dacă te aştepţi că eşti cel mai bun în munca pe care o faci şi crezi asta
şi apoi se dovedeşte că nu este aşa, atunci vei avea o mare problemă.
Vreau să fac o legătură între această idee cu cea a nivelelor.
Acum, pe nivelul 1 avem un organism care este foarte echilibrat, care înseamnă că este foarte sănătos.
Aceşti oameni nu experimentează pericolul despre care vorbesc.
Organismul acum începe să devină din ce în ce mai slăbit şi coboară pe scara nivelelor.
Pe măsură ce organismul coboară din ce în ce mai mult, ce se întâmplă?
Ego-ul devine din ce în ce mai mare pentru a echilibra ineficienţa organismului.
Practic oamenii care au un ego exagerat sunt persoane
care au unele deficienţe în câteva arii din cauza unei stări proaste de sănătate.
Dacă eşti un alergător, un campion şi brusc ai ceva probleme
şi nu mai poţi fi campion şi te uiţi la ceilalţi cât de repede aleargă
poţi să înnebuneşti imaginându-ţi că încă eşti campion.Şi apoi ai nevoie de un remediu.
Cu imaginaţia care înlocuieşte ce lipseşte din cauza unei stări proaste de sănătate.
Deci, aşteaptă, voi lega asta de o altă idee. Ideea de supresare.
Ştiţi ideea de supresare, am o durere şi vreau să supresez durerea.
Nu vreau durerea.
Ideea de supresare vine când ego-ul încearcă să se echilibreze în situaţiile
care sunt dificile, şi încearcă să găsească scuze pentru pierderea sănătății şi în cele din urmă vor ascunde simptomele.
Vă voi da un exemplu.
Cineva vine la homeopat şi tu investighezi cazul, iei toate simptomele
şi apoi ajungi la sfera mental-emoţională. Cum te simţi emoţional? Sunt bine.
Şi de fapt vezi că el nu este bine, dar gândul este “Sunt bine.”
Dar a uitat starea mental-emoţională când era cu adevărat sănătos şi bucuros,
cu fericirea de a se bucura de lucruri.
Acum nu se bucură de nimic, este doar o stare a stării “Doar exist”
dar starea nu îl mai deranjează.
De ce? Pentru că el a supresat simptomul care ar fi trebuit să îl deranjeze, a acceptat
şi a supresat simptomatologia.
Deci, odată ce coboară nivelele ţipătul organismului prin simptomatologie nu mai există.
Organismul nu mai ţipă. Pacientul pe care l-am menţionat, ar trebui să vină le tine
şi să-ţi spună “Principala mea suferinţă nu este genunchiul care este dureros,
principala mea problemă este că am pierdut abilitatea de a avea bucurie.” Dar el a acoperit-o.
Când o persoană sănătoasă întotdeauna se trezeşte dimineaţa fericită, este o altă zi,
se bucură de natură, se bucură de tot ce este în jur.
Dacă ai pierdut asta şi te trezeşti în depresie, în cele din urmă
uiţi vechea stare pe care o aveai când erai copil şi săreai de bucurie.
Aceasta a fost starea reală de sănătate. Când erau copil.
Ce s-a întâmplat? Ai luat antibiotice, vaccinuri, stresul vieţii
şi ai ajuns în punctul în care nu mai vrei să faci faţă problemelor tale.
Şi homeopatul trebuie să citească printre rânduri, să se uite la ochi şi să vadă tristeţea,
să vadă anxietatea, depresia, panica, fricile ...
Şi apoi trebuie să te descurci pentru a obţine informaţia
pe care acest organism ar avea-o de spus dacă el ar fi venit la tine şi recent a fost foarte fericit
iar acum a pierdut fericirea. El ar fi trebuit să spună “Sunt depresiv, anxios, furios.”
Vezi furia, spui:
“Eşti furios?
–Nu.
–Eşti depresiv?
–Nu.”
Ce este asta? Asta înseamnă că ascunde. Este o supresare care a fost făcută prin abilitatea mentală.
Deci supresarea care este făcută prin propriul sistem automatic care este în interior
şi mai este de asemenea supresarea făcută prin chimicale.
Deci când sănătatea care coboară pe scara nivelelor, indiferent care dezechilibrul prin care se manifestă boala
în nivelele inferioare nu apar suficiente simptome pentru a prescrie. Aceasta este problema.
Dacă organismul este depresiv, depresiv, depresiv ... 10 ani de antibiotice în fiecare zi
şi persoana vine să fie tratată de către tine , crezi că vei găsi simptome?
Nu, toate sunt supresate. Deci, dacă veţi înţelegi cu adevărat această teorie veţi fi capabili să diagnosticaţi
se ce se întâmplă cu pacientul.
Când vedeţi un pacient veţi înţelege că este foarte bolnav,
el nu este aşa de bolnav deşi are aceleaşi probleme, cancer,
dar nu este aşa de bolnav şi cancer, da, curabil. Vedeţi diferenţa.
Ok, puteţi pune întrebări. Ce am spus astăzi, nu am mai spus niciodată.
Nu îmi amintesc să mai fi spus acelaşi lucruri înainte. Deci ce se întâmplă de fapt,
depinde de inteligenţa voastră dacă puneţi o întrebare care să-mi amintească ceva care să
mă stimuleze să vorbesc. Altfel pot să vă dau un simplu răspuns.
Vrea cineva să vorbească?
Aş dori să pun o întrebare practică.
Credeţi că la un moment dat este mai mult de un remediu
care este capabil să producă o reacţie curativă?
Da, voi repeta întrebarea pentru a fi clar pentru toată lumea.
Întrebi dacă, într-un anumit moment, sunt mai multe remedii
care pot avea acelaşi efect. Răspunsul meu este nu.
Există posibilitatea ca un remediu apropiat să poate avea un efect.
Dar real, remediul central va avea un sens complet diferit de percepţia a persoanei
care primeşte remediul corect. Întregul lui organism este revigorat. Este diferit.
Eu nu mi-am putut găsi remediul meu.
Vedeţi, am început homeopatia la vârsta de 27 de ani, am 80 acum, aproximativ 53 de ani.
Nu am putut să îmi găsesc remediul. Pentru mine prescriu remedii apropiate.
Cineva [ar spune] “nu te cred”. Vă spun, este diferit.
Pentru acute, pentru că nu am luat niciodată medicamente toată viaţa mea,
dar am avut câteva acute şi acute severe .... toate acutele le-am rezolvat cu homeopatie
fără nici o problemă şi apoi dacă atunci nu găseşti remediul corect ....
Îmi amintesc un caz , o să vi-l spun repede, aveam vomă şi scaun cu sânge
pentru că mi-am otrăvit organismul, extrem de tare
eram într-o stare teribilă şi am luat un remediu care desigur nu a acţionat,
al doilea remediu nu a acţionat, al treilea remediu a acţionat, a oprit totul.
Şi de multe ori a fost aşa.
Când am început să am un acut nu am găsit imediat primul remediu, al doilea remediu ...
dar vedeţi primul remediu va aduce schimbări şi apoi în cele din urmă
dacă nu îţi este teamă că mori şi ştii homeopatie atunci întotdeauna vei reuşi.
Asta este experienţa mea, de aceea încă sunt în viaţă.
Pentru că în viaţă am avut multe situaţii în care puteam să mor.
Dar am decis că dacă Dumnezeu vrea ca eu să mor, voi muri dar refuz să merg la spital,
refuz că iau medicamente. Este bine.
Deci dacă aştepţi suficient de mult tabloul organismului va manifesta remediul.
Dar dacă începi să iei medicamente, antibiotice atunci supresezi.
Organismul, este incredibil ce se întâmplă
dar câteva antibiotice pot supresa complet situaţia
care nu va fi niciodată eliberată cu remedii homeopate bune.
Am avut cazul uni copil de 5 ani care avea o pneumonie gravă şi era pe moarte.
A luat antibiotice. După aceea a făcut sindromul Tourette.
Cine ştie sindromul Tourette? Este un sindrom foarte sever în care oameni au spasme ...
Dar foarte sever.
Aceşti oameni când sunt în faţa altora încearcă să supreseze asta
şi apoi merg acasă şi înnebunesc, aşa.
Ei îl supresează pentru că sunt în faţa celorlalţi ... Sindromul Tourette.
Am încercat în ultimii 30 de ani să vindec acest bărbat. Imposibil.
Am încercat tot ce mi-am putut imagina. Nu l-am putut elibera. 5 ani ... acum are 50.
Ce se întâmplă în organismul acestui bărbat care nu îl lasă să se elibereze?
Dacă voi nu îl puteţi vindeca, nu se poate vindeca ... ce se întâmplă cu supresarea?
Nu ştiu. Sunt supresări de care se scapă mult mai uşor.
Dar sunt alte supresări care au mers atât de profund în celulele umane încât ... uitaţi că mai puteţi face ceva.
Supresarea a fost din cauza antibioticelor pe care le-a luat?
De tipul de antibiotice pe care l-a luat?
De tipul? Nu pot spune.
Aceasta este o întrebare pe care am vrut să o pun de mulţi ani, de când vin aici
şi vine în aceeaşi direcţie cu ceea ce spui acum.
Am văzut câteva cazuri de ceea ce au numesc - şi nu numai eu dar şi homeopaţii buni -
“caz clar de Sulphur.”
Ia remediu, are agravare mare, apoi ameliorare,
este ceva ce merge bine dar încă mai au simptome precum picioare fierbinţi,
teoretizarea,
aversiunea de a face duş rămâne toto timpul timp de ani şi ani şi ani ....
şi mă întrebam ce se întâmplă?
Este nivelul de sănătate care necesită altceva?
Desigur alte remedii au fost date între timp
dar această esenţă a teoretizării, pruritului ... Încă persistă şi nu ştiu cum.
Este ceva cu care m-am confruntat de câteva ori când ai un tablou
care seamănă cu Sulphur, Natrum muriaticum.
Dai Nat-m. şi simptomele cheie rămân în ciuda faptului că ai dat remediul.
Sarea rămâne ...
Ce am aflat în astfel de cazuri, în ciuda faptului că este un tablou clar,
este ceva care împiedică remediul să acţioneze.
Şi acest ceva vine de obicei fie dintr-un acut sau un stres
care este ascuns informaţiei tale.
De exemplu, în special Sulphur, pentru că ei teoretizează şi explică totul
au trecut printr-un necaz emoţional care necesită Ignatia
dar ai nu au luat niciodată remediul pentru că nu ştiu un homeopat,
ei reuşesc să pună deoparte acest tablou de Ign.
Şi dacă dai Ign. în ciuda faptului că tabloul nu este acolo,
poate un simptom cheie de Ign, bine, dai Ign şi apoi dai Sulphur, atunci Sulphur va acţiona.
Am câteva astfel de cazuri. Nu ştiu dacă cazul despre care vorbeşti dacă este ...
Am câteva, chiar cazuri de la alţi homeopaţi în care am încredere
şi am văzut asta şi nu mă pot baza pe asta
pentru că am o relaţie personală cu un Sulphur
şi am reuşit de-a lungul anilor să aflu trauma emoţională situată foarte profund
care a fost ascunsă dar un caz recent pe care îl tratez de 3 ani
şi se învârte în jurul Sulphur, Lyc. Am dat Tuberculinum şi a avut o reacţie ...
Nu ştiu, nu a trecut mult timp, deci nu ştiu dacă se va schimba ceva pe termen lung.
Dar am această dilemă: ce să fac. Căutăm să schimbăm ceva ...
Da. De exemplu, pentru că ai menţionat de Tub. poate este proeminentă o miasmă tuberculinică
care nu permite şi este nevoie la început de Tub după care ...
Poate fi posibil. De aceea avem o dificultate cu acest tip de tratament.
Eşti aici pentru că vrei să fii excelent, vrei să fii cel mai bun
şi ai călătorit până aici să vezi dacă poţi fi cel mai bun.
Deci tu eşti excepţia.
Marea majoritate a homeopaţilor sunt fericiţi să dea câteva remedii la un moment dat şi văd ceva efecte.
Dau 10 remedii, 3 remedii odată, 4 remedii odată, 5 remedii odată
sau un bluf în aer şi vine o persoană
şi îţi spune “Cred, poate sunt mai bine.” Şi lucrurile merg aşa.
Dar odată ce eşti nemulţumit de această situaţie atunci poate pe gândeşti că este o altă cale.
Şi această alte cale este dificlă.
Pentru că încerci să găseşti frecvenţa de vibraţie exactă a persoanei
dintre milioanele şi bilioanele de frecvenţe şi stimulează organismul cu frecvenţa corectă.
Şi ai nevoie de toate informaţiile posibile.
Şi între timp organismul având un istoric medical a ascuns informaţia.
Când mergi pe nivelele 7-9 informaţia este ascunsă.Nu curge, nu iese afară.
Trebuie să sapi şi să o scoţi şi acolo sunt cele mai multe condiţii cronice.
Şi te poţi lupta ani de zile cu unele persoane doar
pentru că se simt un pic ici şi colo, stau lipiţi de tine şi tu încerci.
Sfatul meu în astfel de cazuri este Chiar dacă persoana se plânge.
Ai dat 10 remedii în ultimii 2 ani şi nu vezi efectul, dă placebo
şi află care este adevărul legat de reacţia organismului.
În astfel de cazuri de Sulphur recăderea sau ne-îmbunătăţirea stării de sănătate
m-am gândit că comportamentul sau stilul de viaţă produc recăderea
poate partenerul de viaţă care aduce aceeaşi miasmă ...
Asta este o altă poveste. Ceea ce spui este corect.
Ceea ce înseamnă că poţi da remediul corect dar stilul de viaţă a persoane este astfel
încât aduce foarte repede recăderea.
Te aştepţi ca remediul 200 pe care l-ai dat să dureze cel puţin 6 luni
şi în 3 săptămâni apare o recădere.
În astfel de cazuri vei vedea la început o reacţie bună şi apoi recăderea.
Asta înseamnă că persoana a băut mult alcool sau a luat droguri, haşiş.
Mulţi tineri cred că dacă consumă haşiş este normal, nici o problemă. Este o problemă.
În astfel de cazuri remediul tău trebuie să arate un efect foarte bun la început.
Ce întrebi prima dată la un Sulphur sau Natrum muriaticum cu un tabloul clar
şi o reacţie bună, agravare, ameliorare etc.
dar care încă mai are câteva simptome cheie precum picioare fierbinţi, teoretizare sau dorinţă de sare,
vreau să întreb: este aceasta o boală care este curabilă?
Dacă cuiva îi palce sarea fiind Natrum muriaticum sau teoretizând dacă este fericit
şi nu a avut înainte probleme foarte grave.
Poate este ceva, un semn foarte mic de care organismul are nevoie pentru a fi în echilibru.
Va fi vindecat sau nu?
Nu ştiu dacă am înţeles întrebarea, să spunem că o persoană are un simptom - teoretizarea
şi dai un remediu şi te aştepţi să nu mai teoretizeze de la o zi la alta,
asta nu este corect.
În primul rând, pentru a considera teoretizarea ca fiind un simptom,
pentru că este o problemă de judecată, ceea ce crezi este cu adevărat teoretizare
sau are unele puncte în explicarea anumitor lucruri.
Teoretizarea ca simptom este cam aşa, când o persoană vine şi tu pui o întrebare
şi persoana începe să vorbească, explice, spune asta, spune cealaltă
şi după un sfert de oră vorbeşte, vorbeşte făcând diferite teorii despre asta,
despre cealaltă, apoi ideea de teoretizare îţi vine în minte ca un simptom.
Dar dacă îl întrebi “Ce crezi, de ce eşti bolnav? De ce te afli într-o astfel de stare?”
şi îţi explică într-o manieră logică,
îţi dă o teorie de ce este aşa de bolnav: “pentru că atunci când eram copil am fost persecutat de către părinţi
şi mama a plecat ...” şi îţi dă o poveste ... asta este teoretizare. Teoretizarea este patologie.
Recent am avut un caz. Am văzut un caz în privat şi am pus o întrebare “Ce ai?”
şi a început să vorbească despre tot felul de lucruri, sărind dintr-un loc în altul ...
Ea ştie homeopatie, ştie Materia Medica şi apoi nu ştiu cum a spus,
că s-ar simţi ofensată dacă ar avea nevoie de Lachesis, oricum,
i-am spus “Ia o doză de Lachesis” ea spune “Eu, Lachesis?” Am spus “Da, asta este ce cred.”
“Crezi că sunt vorbăreaţă?
Da, poate când ai vorbit cu mine ai fost vorbăreaţă.
Numai cu tine!” Nu-ţi poţi imagina lipsa de auto-observare la astfel de persoane.
Apoi realizezi, pentru că îi laşi să vorbească, vorbească, când se vor opri?
Desigur dacă nu ai timp, următorul pacient aşteaptă, spui “Ok, mulţumesc.
Ia Lachesis, pleacă.” Dar este corect.
Persoana care este examinată şi are astfel de probleme precum teoretizarea
ei nu realizează asta pentru că ei simt că trebuie să spună asta.
Nu se pot opri să facă asta. Dar va fi excesiv până în punctul în care devine impresionant.
Apoi îl poţi lua ca simptom. Apoi dai un remediu.
Apoi te aştepţi să se oprească din teoretizare? Nu.
Te aştepţi să reduci acestă tendinţă excesivă de teoretizare.
Va continua să teoretizeze, să caute etc. dar categoric va fi mult mai puţin.
Şi oamenii lângă care trăieşti, dacă îi întrebi, vor confirma.
“Da, el nu mai teoretizează aşa de mult”
Dar nu se vor opri pentru că fiecare persoană are propria personalitate
şi aceasta aparţine trăsăturilor de personalitate, punctelor de personalitate.
Nu vei schimba personalitatea, desigur.
Noi nu schimbăm personalităţile oamenilor. Dar dacă eşti sub Stram.
şi vrei să baţi şi să ucizi ...
Asta nu este personalitatea ta, desigur, deci îi dăm Stram.
şi persoana îşi va reduce agresivitatea dar va rămâne un copil agresiv.
Dar nu aşa de extrem. Vorbeşte.
Di care parte a Indiei vii? Gujarat? Şi tu? Bangalore, cel mai bun loc din India.
Îmi place Bangalore. Cel mai bun climat.
În explicarea nivelelor de sănătate, când facem un acut sub ...
Am o întrebare privind schimbarea remediului
când este necesar să dau un remediu pentru acut şi sunt unele indicaţii
şi când trebuie să dau un remediu cronic, sunt unele indicaţii ...
Acum calificările de bază a forţei vitale, forţa vitală nu este inteligentă.
În momentul în care dăm un remediu acut aceasta va reacţiona în această direcţie,
în momentul în care dăm un remediu cronic acesta va reacţiona în modul cronic, corect?
Deci problema mea este când ar trebui să schimbăm remediul, cât timp ar trebui să aşteptăm ...?
Între acut şi cronic sau în general?
Între acut şi cronic
Să presupunem că remediul acut lucrează în acest caz, este corect că intri cu unul cronic?
Vedeţi, experienţa arată că în nivelele superioare ale sănătăţii
cea mai bună cale este să dăm cronicul dacă este după acut.
După acut organismul este într-o stare sensibilă şi va scoate mult mai clar simptomele cronice.
Deci acesta este cel mai bun moment.
Aştepţi 1-3 săptămâni şi apoi acesta este cel mai bun moment să prescrii cronicul.
Dar dacă persoana este - să spunem - nivelul 6.
În nivelul 6 te poţi aştepta ca acutele să urmeze unul după altul. Vei avea multe acute.
Dacă ai fi tratat o persoană fără acute
şi brusc începe să facă acute, asta este diferit.
Apoi aştepţi, nu atingi cazul cronic
pentru că cel mai probabil această persoană va dezvolta un alt acut şi un alt acut
şi va veni la tine cu acute.
Înainte ai prescris corect pentru toate aceste acute
nu vei avea un tablou clar a noii stări cronice,
pentru nivelul 6 să îl aduci pe nivelul 5 de exemplu.
Lucrul bun pentru ţine în India este că cazurile pe care le vezi sunt în special patologie fizică
şi asta este aşa de frumos de tratat pentru că  remediul îl găseşti destul de uşor.
Dar în momentul în care a fost supresat, vei avea tot mai mult această problemă
pentru că aici medicina modernă, oamenii vor începe să ia antibiotice,
cortizon etc. vei avea tot mai mult.
În momentul când asta este supresată şi modificată
şi problema merge în starea mental-emoţională,
în această perioadă vei avea probleme mult mai mari.
Când am locuit în India în anii 1960 toate cazurile erau simple ...
Din păcate au distrus şi ei rasa. Rasa noastră a fost deja distrusă,
America de Sud este încă bună, nu Argentina aşa de mult
pentru că Argentina are multe antibiotice.
Dar Venezuela ... Cum au distrus aceşti oameni ... Ei nu au realizat ce fac.
Nebunia este asta: faci vaccinări, distrugi sănătatea în general
şi împingi dezechilibrul către starea mental-emoţională.
Apoi din acest motiv oamenii trăiesc mai mult.
Pentru că dacă problema merge în mental-emoţional corpul fizic rămâne intact
şi nu moare astfel în statistici apare aici că am ridicat nivelul de trai.
Da, dar face populaţia nebună, cu Alzheimer, cu boli neuromusculare,
scleroză multiplă tot felul de boli autoimune etc.
Nu realizezi asta? Nu.
Am o întrebare dar înainte de asta vreau să menţionez că tocmai am auzit această statistică îngrozitoare
că 50% din populaţia cu vârsta între 70 şi 80 de ani din Vest suferă de grade diferite de demenţă.
Este incredibil.
Am o întrebare legată de cazul de Sulphur.
Unele persoane spun că simptomele bolii sunt foarte, foarte profunde, ascunse.
Unele persoane vor spune că au nevoie de un remediu sifilitic. Nu eşti de acord?
Asta este adevărat poate, dar care? Ok, au nevoie de un remediu sifilitic
dar să dai Syphillinum la toată lumea este greşit.
Am văzut unele reacţii urâte de la Syphillinum administrat aşa de
un guru în America, ştia ceva homeopatie ....
Era un medic care a devenit studentul meu şi îmi spunea “Orice nou venit”
venea la ashram şi primea o doză de Syph. 10 M, o doză de Med. 10 M,
o doză de Tub. 10M şi o doză de Carc. 10 M.
Şi de câteva ori pentru a curăţa cazul. După asta oamenii deveneau zombi.
Am putut vedea oameni pierzându-şi abilitatea de a gândi.
Nu este simplu, doar arunci remedii, potenţe înalte fără să ştii ce faci.
Este groaznic.
Credeţi că din această cauză omenirea trece prin boli miasmatice profunde
de aceea oamenii de la început nefiind pe nivelul 1 ci pe un nivel mai jos
din cauza cestor supresări, condiţii miasmatice şi ereditare,
nu că nu sunt de acord cu asta ...
Este corect ceea ce spui. Oamenii încep pe un nivel mai jos chiar de la început
de la naştere.
Cu cât așteptarăm în această situaţie, cu atât oamenii se vor naşte pe un nivel mai inferior.
Dar cum vindecăm asta? Cum tratăm asta? Asta este o altă problemă.
Avem un instrument care este fantastic. Avem simptome ale pacientului care ne ghidează.
Dacă uiţi simptomele şi intri în teorie şi în concordanţă cu această teorie
dar un remediu sau altul poţi să uiţi de vindecarea oamenilor.
Doar o întrebare despre un caz personal pe care îl am.
Este un pacient de 21 de ani şi are cancer de limbă
şi fiind aşa de tânăr în cele din urmă i-am dat înainte de a se opera
şi limba aproape că i-a fost îndepărtată şi are în loc una de plastic.
M-am întrebat pe ce nivel de sănătate a fost acest individ.
Are 21 de ani, a fost sănătos ....
Încă trăieşte?
Da, trăieşte, 6 luni ...
Şi familia i-a dat Kali cyanatum, a fost singurul remediu specific pentru asta.
Vreau să spun că sunt multe remedii ....
Dar care este părerea ta despre o persoană atât de tânăr cu un astfel de cancer
pe ce nivel de sănătate se află? A,B,C,D?
Dacă remediul nu este clar atunci aparţine nivelului 8 sau 9.
Dacă reuşeşti să îl tratezi şi să scoţi un tablou clar
atunci primul lucru pe care îl vei vedea că apare este febra foarte mare.
Nu este ... ?
Dar este foarte interesant că de asemenea ma spus cu mulţi ani în urmă
că toate bolile sunt de tip inflamator. Cronice şi acute.
Pentru că inflamaţia este modul de vindecare.
Organismul se vindecă prin inflamaţie.
Ce devine o inflamaţie acută dacă este supresată
devine un proces inflamator sub-acut
şi organismul nu mai are puterea de a dezvolta o inflamaţie adevărată.
Şi încearcă, sub-acute ...
De aceea apare procesul inflamator în artrita reumatoidă,
inflamaţia în articulaţii, lupus eritematos, boli autoimune.
Obţii exacerbarea şi reducerea acestora.
În artrita reumatoidă având această exacerbare este bine?
Dacă are febră mare există o posibilitate a se vindeca după asta.
Acestea sunt lucruri simple pe care secole de cunoştinţe medicale nu le-au scos.
Şi ei se aşteaptă să spun eu asta, nu-mi vine să cred.
Câteodată când spun lucruri, le spun cu timiditate
pentru că ei cred ce le spui ... Cineva va veni
şi va spune de unde ştii asta?
Şi îmi amintesc câţiva ani mai târziu, un student de al meu,un medic a găsit un articol
în care se spunea că schizofrenia este o boală de tip inflamator.
Şi el a spus: “Profesore, uite! Au aflat ceea ce ai spus acum câţiva ani.“
Şi acum ei realizează tot mai mult acest tip de proces
care continuă dar ei nu vor să oprească procesul de supresare a inflamației.
“Inflamaţie? ia medicamente anti-inflamatorii.”
Este la fel şi cu bolile cardiace, aţi observat după arterioscleroză,
la femei apar multe crize cardiace şi ei au descoperit că trebuie să reduci grăsimile
şi colesterolul şi au medicamente puternice care scad acest colesterol.
Acum au aflat că practic este o inflamaţie. Aceeaşi idee.
Acum vor afla desigur.
Pentru că aceste lucruri pe care le-am spus, toate sun observaţii din viaţa reală.
De asemenea vreau să comentez asta. Acum câţiva ani
am citit că este o inflamaţie a vaselor sanguine,
nu are importanţă că ei ştiu asta.
Chiar dacă ei ştiu, ei continuă să lupte cu colesterolul, nu are importanţă.
Doar mă întreb cu nivele de sănătate, primele stări de sus sunt inflamatorii
şi aşa cum ai spus aşa de des dacă sunt supresate cu medicaţie şi merg tot mai profund
şi corpul începe de la inflamaţie şi începe cu următorul nivel în bolile cronice
este ca şi când ai avea un aspect psihotic. Mai târziu dacă supresezi mai mult şi mai mult
şi sănătatea coboară începe auto-distrugerea.
Şi ai spus astăzi dimineaţă când vorbeai despre supresare,
auto-distrugere, că această stare sifilitică este găsită în Hahnemann
când el spune ai miasma acolo unde mergi, atunci când organismul trece prin
şi este foarte similar, nu-i aşa?
Foarte similar. Problema cu ideea lui Hahnemann este că nu poţi cu adevărat
pentru că tu suspectezi că persoana a avut sifilis dat automat de strămoşii ei
fără a lua nici un simptom dai anti-sifilitic.
Unul crede că anti-sifilitic este Syph, altul crede că este Merc.
şi al treilea crede că este Aur.
Tot felul de remedii sunt acolo din care tu alegi în concordanţă cu simptomele, desigur.
Dar aceasta este ideea lui Hahnemann pentru că el a observat-o.
Ce am spus este în concordanţă cu ideea lui Hahnemann. Absolut.
De acee ai mă acuză ca fiind ... ştii George vorbeşte despre Hahnemann, lucruri vechi.
Încă nu este clară perioada pe care trebuie să o lăsăm înainte de a schimba remediul.
Nu înţeleg din cauza accentului. Trebuie să vorbeşti mai rar, ca mine.
Cât timp trebuie să lăsăm înainte de a schimba remediul?
Depinde de urgenţa cazului pe care îl tratezi. Dacă tratezi o urgenţă
şi dai un remediu care nu a acţionat poţi să îl schimbi după câteva ore.
Dacă tratezi un caz cronic şi vrei timp ca să îl observi
timpul minim este de 1 lună.
Odată ce vezi că se întâmplă ceva atunci aştepţi şi aştepţi ... dai placebo.
De multe ori după o lună revin şi îmi spun că sunt la fel
dar eu nu o iau ca atare, vreau să fiu sigur că este la fel.
Deci cercetez şi dacă văd în special un simptom mental sau emoţional
care este mai bine, nu îmi pasă că are psoriazis, eczemă sau durere gastrică
care este la fel, voi aştepta încă o lună pentru a vedea dacă ameliorarea este reală
de la remediu şi că acesta va aduce vindecarea pe corpul fizic.
Ok. În următoarele zile după amiaza veţi vedea un caz real
şi vom avea timp să discutăm despre un caz real. Nu ştiu cazul.
Nu l-am văzut niciodată. Şi de obicei nu ştiu nimic despre caz.
Deci am aceeaşi informaţie ca şi voi. Deci suntem la acelaşi nivel.
Mulţumesc.