Această doamnă vine din SUA şi ştie homeopatie, eşti homeopat
şi cel mai probabil ai luat multe remedii.
Şi probabil am făcut pruving la ele. Sunt foarte sensibilă la remedii.
Dar nu văd în raportul tău remediile pe care le-ai luat.
Probabil că erau prea multe ...
Trebuie să ştiu.
Primul remediu pe care l-am luat a fost Sep şi asta a fost acum 20 de ani când s-a născut fiul meu.
Am făcut depresie post-partum. Doctorul Karim mi-a dat 1 M.
Pakistanezul?
Da, locuieşte acum în Connecticut.
Acesta este primul homeopat la care am mers. MI-a dat 1 M şi am început să râd isteric.
Mi-a fost ruşine.
După remediu?
Da şi a acţionat un timp apoi m-am mutat în California
şi am fost să văd un alt homeopat şi ea mi-a dat diferite remedii ...
Cine este ea?
Ea predă ...
Dă mai multe remedii odată?
Mi-a dat câteva.
Doamne, nu-mi amintesc care au fost. Arg-n cred că a fost unul dintre ele. A fost cu mult timp în urmă.
Ok. Apoi?
Am luat multe singură şi ştiu că nu trebuia. Nu pot să îmi dau seama.
Am luat Sulph şi Sep, Puls, Arg-n, Ars ...
- Phos?
- Nu am luat Phos.
Puls am luat şi se pare că a oprit dispoziţia schimbătoare şi plânsul pe care le aveam.
- Nat-m?
- Nat-m nu ... Poate o dată sau de două ori, este greu de spus. Am luat destul de multe.
- Ign? Ai luat de câteva ori?
- De câteva ori, da.
Când tatăl meu a fost bolnav şi mergeam să îl văd, de fiecare dată plecam plângând. A fost acum câţiva ani în urmă.
- Şi Calc?
- Nu.
Eşti sigură?
Sunt sigură.
- Sil?
- Nu.
Vom vedea. Vom afla.
Ai scris aici în raport că ai fost depresivă de la vârsta de 6 ani.
Din câte îţi poţi aduce aminte. Pentru că mama a divorţat
când aveai 4 ani. Tatăl a fost alcoolic.
Tatăl tău avea sânge indian?
Da.
Era indian pur sânge?
Nu.
El era un amestec.
Francez cu indian.
Şi obişnuia să o bată pe mama. Avea fisuri anale.
Cine? Tatăl?
Au.
Şi am fost spitalizată de 3 ori. Când aveai 3 ani.
Da, 3 ani sau cam aşa. Apoi am făcut amigdalită şi mi-au făcut amigdalectomie.
Au scos amigdalele la vârsta de 5 ani.
Cam pe acolo. Din câte îmi amintesc.
Ce spui sunt principalele tale probleme acum?
Foarte agresivă, furioasă?
Am ţinut furia în interior. Nu ai luat niciodată Staph?
Am luat.
Şi de mai multe ori?
Staph nu de câteva ori, nu.
Urăsc grosolănia. Pot fi nepoliticoasă uneori dar nu tolerez oamenii nepoliticoşi.
O să îţi spun. Şi foarte argumentativă, foarte agresivă, foarte iritabilă.
Mă voi certa cu tine şi tu nu mă poţi controla. Nu poţi să îmi spui ce să fac.
Asta cred că este o problemă pentru tine, cred.
Social ai probleme să te exteriorizezi, să exprimi ce crezi despre cealaltă persoană
sau în situaţii politice? Politic eşti anarhistă?
Nu îmi pasă de politică.
Nu îţi pasă de politică ca toţi americanii.
După cum ştii intrăm în politică şi jumătate din timp nu lucrăm. Mergem cu valul.
Dar ce vreau să înţeleg; dacă te cerţi cu cineva până unde ...
Până îţi rup capul. Când sunt foarte furioasă vreau să lovesc ceva.
Nu fac asta dar asta este ceea ce spun.
Vrei să faci asta. Dar când simţi asta nu te mai poţi controla?
Ei bine, mă abţin dar poate cu partenerul meu nu mă abţin. Las să se întâmple.
Îţi dai drumul? Complet?
Da dar în general nu fac asta cu oamenii decât dacă sunt într-una din acele zile ...
Încă mai ai menstre?
Nu, am intrat la menopauză. Este al doilea an.
Când aveai menstre înainte de menstre era groaznic?
Oribil.
Furie şi iritabilitate ...
Şi foarte tristă şi foarte depresivă.
Când apărea fluxul ...
Lach nu a acţionat.
De fapt m-a făcut paranoică. Potenţă înaltă. M-a făcut să simt că oamenii mă urmăresc.
Aşa încât a trebuit să renunţ la acesta.
Este un remediu mai mult de lateralitate stângă iar majoritatea simptomelor mele sunt pe dreapta. Dar l-am încercat.
Dar încă vreau să înţeleg un pic mai mult din starea ta interioară.
Simţi că ai aşa o furie care la cea mai mică provocare ai putea ucide pe cineva?
Nu ucide, doar să-i pocnesc.
De ce am pus această întrebare? Pentru ce remediu?
Trebuie să mă gândesc un minut. Ştiu că a ucide este mai ...
Ok, lasă.
Mă voi gândi mai târziu.
Dar Merc? Ai luat Merc?
Nu.
Ai salivaţie în timpul somnului?
Ai salivaţie.
Nu.
Halenă? Miros urât?
Sigur am puţină halenă dimineaţa, da.
Un pic.
Nu mi s-a spus asta, nu cred.
Ai luat Hyos?
Am luat.
Bell?
Nu am luat Bell.
Stram?
Stram am luat.
De fapt fiul meu l-a luat odată când eram în cameră şi am simţit că încep să râd.
Am luat Stram înainte şi îl pot simţi.
A fost bun pentru tine sau? Care a fost efectul lui Stram sau Hyos ...
Stram a fost mai mult pentru teama de întuneric.
Ai teamă de întuneric?
Încă dorm cu lumina aprinsă.
Cred că mai mult părinţii mei, tatăl meu fiind violent, vreau să spun era violent.
Ai fost victima violenţei?
Doar am văzut cum tata o bătea pe mama.
Şi tu te consideri ca fiind o persoană violentă? Loveşti într-adevăr?
Am lovit pe cineva înainte, un prieten, de două ori.
Eşti mândră de asta.
Nu sunt, nu! dar am făcut-o.
Dar după aceea ţi-a părut rău?
Da, desigur.
Ai avut remuşcări?
Da.
Şi asta nu este ceva ce obişnuiesc să fac, atunci aşa am simţit.
Nu îmi place să fiu mustrată. Şi nu îmi place să mi se spună ce să fac.
Ai luat Nux-v desigur?
Da.
Carc?
Nu.
Nu Carc? Te simţi ofensată foarte uşor.
Da, de obicei dacă oamenii îmi vorbesc urât sau sunt nepoliticoşi
sau răi cu mine mă simt ofensată atunci, da.
Şi atunci răspunzi?
Uneori.
Agresiv?
Da.
Abuziv.
Nu abuziv, mai mult sarcastic.
Doar cu limba. Foarte rapid, foarte sarcastic. Biciuire rapidă.
Dacă ştiu ce se întâmplă cu tine şi sunt furioasă pot exploda.
Şi dacă ştii punctele slabe ale persoanei,
de exemplu un bărbat care nu se comportă ca un bărbat, îi spui?
Da. dacă sunt într-o relaţie cu el îi voi spune.
Nu îţi voi spune ţie dar poate după ce te cunosc ... Poate.
Dar nu, mei mult în relaţii, da.
Am adus asta ca exemplu, ce vreau este să ştiu dacă ştii punctele slabe ale persoanei
i le vei spune imediat în cazul în care te cerţi cu ea?
Dacă m-au iritat.
Vei face asta.
dacă m-au iritat şi sunt în această dispoziţie, da.
Eşti activă sexual?
Am fost foarte sexuală.
Nu mai sunt aşa de mult. nu sunt dacă este doar partenerul dar înainte eram foarte sexuală.
Şi ai luat Plat?
Da. Îmi pare rău, am luat multe remedii.
Şi Origanon?
Nu.
În grabă. Tot ce fac este rapid. Lucru, mâncat, merg repede, nerăbdătoare, nu pot să te aştept,
grăbeşte-te, am treabă.
Eşti o persoană religioasă?
Da, aş pune.
Mult timp am aderat la Martorii lui Iehova. Apoi m-am oprit. Acum nu fac nimic.
Dar în perioada când ai fost cu Martorii lui Iehova ai avut probleme de moralitate
între comportamentul tău / sexualitate şi religie?
Nu.
Nu a fost nici un conflict în tine.
Mi-am îndeplinit responsabilitățile şi ce era corect, şi nu. Am fost căsătorită timp de 17 ani.
Primul soţ?
Singurul.
Şi ce s-a întâmplat cu el?
L-am dat de bordură.
Asta este o glumă. L-am părăsit pentru că nu eram fericită, eram depresivă.
I-ai spus să plece sau ai plecat tu?
Eu am plecat.
Pentru că te-a înşelat?
M-a înşelat probabil de 3 ori.
Şi apoi la sfârşit l-am înşelat şi eu. Doar ca să ies din relaţie.
Şi în cele din urmă ai divorţat? Oficial?
Da.
Şi acum eşti cu al doilea? Ai avut doar 2 bărbaţi în viaţa ta?
Trei.
Numai 3 bărbaţi în viaţa ta?
Nu în viaţa mea! Nu!
M-am căsătorit la 17 ani şi apoi am fost cu un alt bărbat 6 ani. Şi amândoi am înşelat mult.
Ei au înşelat mult. Apoi am devenit foarte geloasă.
Nu poţi să îi ierţi?
Nu.
I-am dat de bordură. Doar o altă modalitate de a scăpa de ei.
Sunt foarte geloasă. Amân mult. Sunt foarte bună în afaceri.
Sunt foarte bună cu pacienţii mei şi în homeopatie şi mai am o agenţie de ocuparea forţei de muncă
plasez oamenii să lucreze în domeniul dentar.
Fac asta de 23 de ani şi asta o fac chiar bine, în afaceri,
nu o fac foarte bine în relaţii probabil nu atât de bine în viaţa personală.
Vrei din nou o schimbare?
Vreau să nu se apropie prea mult. Îi ţin la distanţă.
Şi probabil face acest lucru certându-se mai mult cu ei. Certăreaţă şi iritabilă.
Poţi suporta hainele strâmte pe gât?
Nu îmi place asta. Am avut Lach înainte.
Nu întrebam asta pentru Lach.
Am o teamă mare de coliziuni frontale cu maşină.
Nu îmi place să conduc pe şosele doar cu 2 benzi.
Dar de ce spui asta?
Pentru că am teamă mare de aşa ceva.
Pentru că ai avut un accident.
Da.
O coliziune frontală din care ai supravieţuit fără probleme.
2 coliziuni foarte aproape una de alta. Şi apoi am teama de a zbura.
Nu îmi place să zbor cu avionul. De obicei partea de aterizare.
Ai primit Tarentula?
Nu. Nu am primit.
Şi îmi place să dansez. Şi apoi teama de abandon dar îndepărtez oamenii.
Deci am această teamă sar îndepărtez oamenii.
Din cauza caracterului tău bun sau rău?
Caracterului rău.
Chiar o iei în serios sau doar spui.
Nu, doar verbal.
Asta înseamnă că îi răneşti?
Mă cert cu ei şi spun lucruri care ...
Este mai mult o iritare, sunt doar iritabilă, devin iritabilă şi nu vreau să am de a face cu asta.
Când sunt bolnavă urăsc să fiu chestionată, urăsc să mi se vorbească şi urăsc să îţi răspund.
Starea mea emoţională dacă sunt iritabilă este că urăsc să fiu chestionată.
Nu mă întreba pentru că nu vreau să-ţi răspund.
Dar cum te descurci acum cu întrebările mele?
Bine, acum.
Eşti puţin anxioasă, îţi spun, vei uita despre asta.
Dar asta este cu cineva într-o relaţie, din nou asta întotdeauna mă irită.
Şi doresc să beau vin roşu, mă face foarte certăreaţă. Dar asta este ceea ce prefer.
Nu suport mirosul de ţigară dar am fost fumătoare cu mulţi ani în urmă.
Mare fumător?
2 pachete pe zi.
- Haşiş, marijuana?
- Da.
Ai încercat de câteva ori?
Da, destul de puţine droguri.
Ai avut percepţii extrasenzoriale?
Experienţe de dincolo?
Nu.
Ai avut experienţe proaste cu drogurile?
Unele, da. Nu multe.
Cocaină şi LSD cu mulţi ani în urmă. Probabil 25.
LSD?
Amfetamină. Acum 26 de ani în urmă.
A fost o perioadă când ai fost depresivă? Nu vroiai să lucrezi,
nu vroiai să faci nimic ...? Când a fost această perioadă?
Uneori mai am asta.
Şi cât timp durează?
Mult timp şi apoi am luat un remediu ....
De obicei Puls mă scoate din asta, din unele motive. Abuz sexual la vârstă tânără.
De 3 ori doar când am fost mai tânără. De un baby-sitter, bărbat.
Şi ţii minte asta?
Da, ţin minte.
Am litiază biliară, am dureri. Merge de aici în spate.
Am un cuvânt favorit pe care îl folosesc mult când sunt agravată, spun cuiva "eşti obositor."
Îi spun fiicei mele asta, le spun "sunteţi obositori," simt că mă epuizează.
Tatăl încă trăieşte?
Nu, a murit în urmă cu 3-4 ani.
Mama?
Trăieşte.
Ce vârstă are?
72.
Tatăl a avut probleme cu ficatul?
Sunt sigură.
Are depresie şi crize de anxietate, are artrită reumatoidă,
are unele probleme cardiace. Dar în special depresie şi anxietate şi artrită.
Visezi? Ţii minte visele?
Da.
Ce temă au în mod special?
Nu ştiu.
Sunt vise nebune, nu au o temă. Pot fi doar vise nebuneşti.
Trebuie să mă gândesc la asta. Şi de obicei visez în mai multe nopţi. Am avut câteva.
Dar în vise te cerţi
şi te baţi aşa cum faci ziua?
Nu.
Care este tema?
Nu ştiu.
Nu mă pot gândi la asta. Nu am visat o perioadă ...
Când acest sentiment de furie vine în interior simţi un aflux de sânge în cap?
Nu. Mă înfurii şi apoi devin tristă.
Nu, când ataci? Când răspunzi? Este ceva ... cum apare?
De obicei simt asta în stomac şi apoi în inimă.
Nu am aflux de sânge spre cap. Stomac probabil.
Ai frici?
Am.
Am teamă de coliziune frontală, de întuneric, aterizare cu avionul,
abandon şi sunt geloasă, sunt cu adevărat geloasă dacă se uită la altă femeie drăguţă ...
Atunci te înfurii.
Da. Ţin în interior. Nu spun nimic.
O perioadă.
Da.
Apoi de obicei beau vin roşu, mă exteriorizez. Îmi pare rău dar ăsta este adevărul ... Gelozia este cu adevărat o problemă mare pentru mine.
Şi întotdeauna simt asta în stomac. Întotdeauna am dureri gastrice care se intensifică.
Ai luat Aur?
Nu.
Şi am dureri gastrice şi mai târziu pirozis când mă înfurii.
Sau când când mă înfurii pe persoana cu care sunt. Şi ochii mă dor când încep să plâng.
Eşti suspicioasă?
Da, pot fi.
În relaţie ... când te înşeală ... da, sigur.
Spui că aveai această ameliorare când începea fluxul menstrual?
Când aveai menstre, pentru că ai luat Lach.
Mi-ai dat Lach pentru această locvacitate, eram odată acum nu mai sunt aşa de mult
şi lucrurile din jurul gâtului. Practic cred că medicul mi-a dat acest remediu.
De asemenea mi-a dat Nat-m.
Studiind cazul tău înainte am decis ...
Ştiu.
Dacă interferi cu asta ne vei da simptome greşite, Doar dă-ne simptomele reale,
iniţiale fără să ascunzi nimic. Văd că poţi vorbi foarte liber.
După cum ai înţeles nu eşti un caz simplu deloc
şi pentru că ai luat toate aceste remedii ţi-ai schimbat un pic profilul.
Acum văd că roşeşti. Simţi?
Nu, nu roşesc. Nu cred.
Văd schimbarea.
Roşesc?
Ai devenit roşiatică. Nu simţi.
Herpes genital am avut când am fost tânără.
Nu este faptul că nu îţi găsesc remediul. Trebuie să justific remediul, de ce dau remediul.
De aceea învăţăm.
Nu, desigur.
De aceea am scos artileria grea.
A trebuit să vin aici pentru că nimeni nu a putut să îşi dea seama.
Nu atât astăzi. Cel mai important lucru pentru mine, simptomul mental este că urăsc să fiu controlată,
urăsc să mi se spună ce să fac. Urăsc să am de a face cu persoane grosolane.
Cred că acestea sunt cele mai mari probleme mentale pentru mine şi apoi desigur gelozia.
Cum este memoria?
Bună.
Când intri în depresie, poţi să îmi descrii cum te simţi?
Nu vreau să fac nimic. Sunt doar tristă.
Şi tendinţa de a plânge apare atunci sau indigența şi apatia?
Mai mult indiferenţă.
Şi cum ieşi din asta?
De obicei iau Puls.
Ai luat câteva remedii homeopate.
Şi apoi devii hiperactivă din cauza modului în care ţi-ai descris viaţa. Este foarte activă.
Nu este atât de activă precum crezi.
Îmi dirijez afacerea de la mine de acasă, o agenţie de plasare a forţei de muncă şi asta îmi ameliorează depresia
şi apoi desigur de mulţi ani tratez oameni din când în când, până acum au fost în special prieteni
şi colegi iar acum am început să tratez la un nivel mai profesional
împreună cu alţi câţiva medici.
Unde ai învăţat homeopatie?
Mare parte singură, mare parte de pe internet,
am învăţat citind multe şi de la tine, mult din cărţi ...
Teama de întuneric este foarte intensă?
Asta înseamnă dacă este întuneric complet te trezeşte speriată?
Nu. Nu cu prea mult timp în urmă m-am trezit şi am simţit pe cineva că stătea lângă mine în pat şi am ţipat.
Şi aveam asta cu mult timp în urmă, acum nu aşa mult.
Mai mult fantome, demoni în cameră. Da, îmi place să am lumina aprinsă în cameră. De obicei am TV deschis.
Târziu tare în cele din îl închid.
Urmăreşti cursul?
Nu, dar am de gând.
Când?
Eşti în a doua perioadă deci ar trebui să începi ...
Nu ...
- e-learning?
- Da, e-learning.
Nu încă.
Deci nu ştii teoria pe care am făcut-o.
Nu.
Din istoricul medical ... am avut fibrom când am fost însărcinată,
crize de veziculă biliară, THA, constipaţie
şi infecţii are tractului urinar după actul sexual ... La ce vârsta ai avut primul contact sexual?
15.
Ai avut infecţie imediat după asta?
Nu.
Dar mai târziu când ai avut ...
Da, în ultimii 10 ani. Trebuia să am multe contacte nu numai unul ...
Trebuie să repeţi. Nu vorbi aşa de repede. Boţi vorbi un pic ma rar?
Pentru că majoritatea celor de aici nu sunt americani. Deci ai spus ...
După multe contacte sexuale făceam infecţii urinare.
Întotdeauna?
De cele mai multe ori, da.
Partenerul tău a avut gonoree în trecut?
Nu, nu ştiu.
Tu ai avut ...
Herpes genital.
Nu veneric?
Genital, herpes veneric, da.
Vreau să spun boli venerice precum sifilis, gonoree ....
Nu am asta. Şi nu ştiu dacă altcineva din trecutul meu are.
Ai luat singură Med?
Da.
A avut vreun efect?
Nu îmi amintesc. Asta a fost cu mult timp în urmă. Nu-mi amintesc.
Altceva? Încă ai simptome pe care nu le-ai menţionat până acum?
Nu cred.
De ce eşti aşa de drăguţă cu mine?
Pentru că îmi placi! dacă mi-ai face necazuri s-ar putea să nu mai fiu aşa de drăguţă, ceea ce nu ai văzut încă.
Modul în care te descrii, mi-a fost puţin teamă.
Ai bine sunt cu adevărat o persoană drăguţă, de cele mai multe ori.
Dar pe cei apropiaţi ţie, ai tendinţa să îi protejezi?
Copii mei? Da.
Ai tendinţa "Eu sunt şeful. Te voi proteja ..."
Absolut. dacă te legi de copii mei vei avea o problemă.
Ai un accent american şi deşi am trăit în America ...
Nu suntem chiar aşa de răi!
Vorbeşti un pic prea repede ceea ce este dificil pentru studenţi să înţeleagă ...
Îmi poare rău. Este parte din personalitatea mea. Vine cu teoria, presupun.
Poţi să îmi dai o idee câte zile te simţi plină de energie şi câte zile pe an,
dă-mi o idee, te simţi depresivă. Poţi să apreciezi asta?
Aş spune mai depresivă şi agravată decât energică.
Şi când sunt depresivă mult timp încerc să dorm.
iar acum sunt mai mult agravată şi iritabilă.
Dar când dormi, dormi toată noaptea? Sau te trezeşti.
Nu, Mă trezesc.
Şi dimineaţa când te trezeşti esti odihnită sau obosită?
De obicei odihnită.
Ce îţi palce să mănânci mai mult? Ai vreo preferinţă?
Brânză, îmi palce un pic brânza. Băuturile calde, nu reci.
Ai luat Phos?
Nu.
- "Întotdeauna am vrut să fiu corectă şi nu suport pe nimeni să îmi spună ce să fac, ceartă-te cu mine."
Este adevărat!
"Când beau prea mult plâng în hohote." Nu înţeleg asta.
Plâng.
Vrei să spui alcool?
Da.
Am crezut că apă.
Nu, alcool. De obicei vin roşu.
Vinul roşu te face să plângi sau te face fericită şi plângi de fericire?
Nu, de furie.
Deci când bei vin roşu devii mai furioasă?
Şi agresivă şi apoi plâng cu sughiţuri. A, prurit cutanat când sunt în pat, peste tot.
De aceea ai luat Sulph?
Probabil, unul dintre motive, da.
Ai spus tot ce aveai în listă?
Da.
Verifică lista acum să vezi dacă ai spus tot.
Da, să vezi dacă nu ai uitat nimic.
Amân totul.
Îţi place dansul şi furtuna.
Îmi place furtuna. Mă excită.
Când ai luat ultima dată Sep?
Primul remediu pe care l-am luat.
Din nou?
După asta, nu.
Niciodată?
Nu.
De ce?
Nu ştiu. pur şi simplu nu mi s-a mai dat din nou.
Dar remediul pentru "vorbeşte prea repede?"
În ce poziţie dormi sau o schimbi?
Partea dreaptă. Prefer partea dreaptă când dorm dar mă răsucesc şi sucesc un pic.
Nu pot păstra o singură poziţie dar prefer partea dreaptă ...
Mulţumesc.
Patologia la acest caz este în special pe nivelul mental emoţional
şi dacă vrem să punem un diagnostic am putea spune că este un caz de depresie maniacală.
Nu îmi place să etichetez bolile pentru că ştiu că toate bolile
au un grad de intensitate. Deci dacă avem o boală care poartă un nume,
câteva grade de intensitate în ce măsură am putea decide că acum putem pune această etichetă,
aceasta este boala.
Bolile au un punct de plecare şi apoi evoluează şi pătrund din ce în ce mai profund.
Şi devin din ce în ce mai severe.În cazul ei, dacă este aici o putem întreba
când a fost ultima dată când a făcut febră. Adu-o.
Vreau să îţi pun o întrebare. Îţi aminteşti dacă ai avut febră mare? 39C?
Sunt sigură că am avut.
Când?
Când am avut amigdalită.
Când ai avut amigdalită? Poţi să îmi spui la ce vârstă?
Am avut amigdalită frecvent, în fiecare an. de 2 sau 3 ori pe an.
Şi sunt sigură că am avut febră mare atunci.
Nu ai luat febra.
Nu îmi amintesc.
Când ai făcut pentru prima dată amigdalită.
3 sau 4.
Şi din nou îţi aminteşti când aveai amigdalită luai de fiecare dată antibiotice?
De fiecare dată, da. Şi apoi le-am operat.
La ce vârstă le-au scos?
5.
5 ani, aşa devreme. Deci nu ai mai făcut amigdalită.
Nu după ce le-am operat cu înainte. Multe. Amigdalele mele erau cu adevărat umflate.
Nu puteam să înghit.
Da. Îmi pare rău de voi. La revedere!
Ai făcut o treabă bună. La revedere.
Ea are un temperament foarte dificil. Să ai o femeie drăguţă pentru, cum să zic, pentru ping pong.
Tu spui un cuvânt ea spune două apoi trei şi patru ...
Sunt într-o poziţie dificilă pentru că nu cred că cineva s-ar fi putut gândi la remediu.
Este un remediu dificil.
Nici nu îl am aici exact dar vă voi citi pe cel mai apropiat doar ca să faceţi o idee.
Din Materia Medica Viva. "Personalitate puternică care îi palce să fie în faţă, în prim plan.
Este mândră şi încrezătoare în ea, se simte importantă şi destul de egoistă.
Vorbesc tare, într-adevăr, vorbesc mult şi de multe ori mormăie şi omit cuvinte."
Foarte interesant, mormăie. Ca Lach.
Este interesant dacă ascultaţi un pic mai mult pentru că odată ce aţi prins ideea nu veţi uita.
Acest tip de caz aparţine unui remediu rareori indicat.
Dar odată ce l-aţi văzut îl veţi recunoaşte când pacientul va fi în faţa voastră.
"Sunt persoane care iubesc viaţa şi o trăiesc la maxim.
Se bucură de ea până la limită şi câteodată acestea pot deveni euforice  [...] şi aparent aproape extaziate.
Este o observaţie interesantă că otrava acestui remediu creează o extraordinară ...
ea nu are asta dar nu are importanţă ... Acest remediu se implică în certuri şi argumentări."
Crotalus... Remediul este Crotalus.
"Ei se implică în discuţii culturale cu o mare însufleţire
şi de asemenea îşi exprimă emoţiile în mod spontan, direct şi de multe ori chiar agresiv.
Sunt sentimentali şi temperamentali. Vor obţine ceea ce vor de la viaţă.
Şi dacă este necesar se vor lupta pentru asta." Aţi prin ideea.
Au de asemenea frici precum teama de moarte pentru ei şi pentru ceilalţi,
anxietate pentru cei pe care îi iubesc dar şi teamă de străini, oameni,
de spaţii închise. Ideea aici este că ei nu pot tolera restricţiile.
În special cele de la nivelul epigastrului li gâtului.
Dar ideea de a nu putea tolera nici un fel de impunere, restricţie este aici.
Sunt ataşaţi de membrii familiei lor şi vor avea grijă de ei.
Suferă foarte mult dacă cei de care sunt apropiaţi au necazuri sau sunt bolnavi.
Şi apoi astfel de oameni, este aici o altă frază în care ai ajung în starea opusă
şi apoi problemele încep să meargă în profunzime spre iritabilitate şi câteodată iritabilitatea apare.
Chiar o influenţă externă uşoară poate provoca o prăbuşire a echilibrului emoţional.
Şi apoi slăbiciunea extremă peste tot ca şi cum ceva rău l-ar cuprinde. Spune într-un anume fel.
Iritabilitate excesivă, temperament muşcător, iritabil, irascibil, înfuriat de cea mai mică supărare.
Curând această iritabilitate trece şi pacientul intră în depresie şi indiferenţă.
Pacientul devine melancolic, apatic şi alungă oamenii, îi îndepărtează.
Cu slăbiciune bruscă, cefalee, durere cardiacă şi diaree.
Depresie şi indiferenţă faţă de orice. Foarte prost dispus şi prostraţie.
Şi asta citesc din Materia Medica scrisă de mine în care remediul este Crotalus horridus.
dar când am văzut acest caz am notat un alt remediu, nu Crotalus horridus
care este foarte apropiat de acest remediu.
Am scris asta şi este foarte interesant că aşa cum a pus el simptomele
remediul apare destul de sus şi vreau să vă arăt asta acum.
Arată simptomele pe care le-ai pus. Şi veţi vedea un lucru foarte interesant ...
De asemenea am uitat să vă citesc că cascavella... ok am spus remediul.
Ok horridus şi cascavella au probleme pe partea dreaptă în timp ce Lach este pe stânga.
Seamănă mult cu Lach dar nu este Lach.
Vedeţi acest temperament, această agresivitate, receptivitate, plesnire ....
Simptomele acum devin de importanţă diferită.
Ce este important acum în acest caz este descrierea tabloului mental emoţional.
Dacă nu îl ai în minte va fi foarte dificil
dar totuşi dacă punem toate simptomele, câte simptome ai pus,
14 simptome şi întrebi .... generalităţi vin, dansează, teamă de întuneric, fantome,
grăbită, indiferenţă, iritabilitate, grosolănie, sensibilă la mustrări,
iubeşte furtuna ... a pus fiecare caz.
Vedeţi acum ceva foarte interesant. Am scris remediul Crotalus cascavela destul de repede
apoi am înţeles tabloul. Acum este foarte interesant cu 14 simptome
Crotalus cascavela apare pe locul 2.
Cum asta? Vedeţi programul şi înţelegeţi dificultatea pe care o avem cu homeopatia
că dacă întrebi Compassul să îţi explice de ce a ales pe locul 2 remediul Crotalus cascavela
câte simptome credeţi că va avea Crotalus cascavela din 14? 5. Crotalus cascavela numai 5 din 14.
Carc apare primul ceea ce este o idee interesantă dar Carc nu este aşa de agresiv,
este foarte sensibil la mustrări, practic trebuie să schimbi aici cu gradul 3.
Mustrările ar trebui să fie de gradul 4. Corectez asta permanent.
Desigur aşa cum aţi înţeles nu se termină niciodată, este o cefalee constantă ...
dă-mi următorul după Crot este Staph.
Are 6 simptome. Ok, dă-mi Lach. 7 simptome. Dă-mi Tarent. 6 simptome.
Dă-mi Cenchris. Un simptom.
Dă-mi Crot.h. 4 simptome. Dă-mi Origanon. 3 simptome. Calc. 7 Simptome.
Lyc. 6 simptome. Lyc are 9 simptome.
Deci asta este ceva care vă arată dificultatea pe care o avem în alegerea remediului
şi nu este suficient să ai instrumente mecanice care pot să ne dea ....
trebuie să ştim în acelaşi timp Materia Medica, să studiem Materia Medica şi să înţelegem Materia Medica.
Cine a găsit Crot-c? V-am spus că va fi dificil.
De aceea vă aflaţi aici. Nu fiţi dezamăgiţi.
Pentru că dacă veţi fi dezamăgiţi nu veţi învăţa niciodată, nu veţi încerca niciodată cu adevărat.
Am fost în aceeaşi stare de disperare când m-am întors în anii 60 când aveam astfel de cazuri,
nu puteam rezolva cazurile şi am putut citi toată Materia Medica pentru un caz.
Îmi amintesc că odată am luat cazul unei fete drăguţe, era aşa de drăguţă şi mi-a plăcut de ea foarte mult.
Am vrut să o ajut. Nu am putut găsi remediul. Am încercat timp de 2-3 ore, nimic,
după asta am studiat, după care m-am culcat. Şi m-am trezit dimineaţă
şi am spus "Oh Dumnezeule, acesta este un caz de Ign."
Imediat ce m-am trezit, mintea sub-conștientă a continuat să lucreze la caz.
I-am dat remediul, desigur şi a fost o vindecare frumoasă. Dar nu s-a întâmplat nimic.
Pentru că ştiu că vă palce să auziţi toată povestea.
A ieşit din starea de Ign şi nu a mai fost fascinantă.
Vă spun asta doar ca să înţelegeţi cât de mult efort trebuie să depună cineva pentru a aduce vindecarea.
Când văd un caz după aceea mă simt epuizat.
Să vezi doar 2 cazuri pe zi pentru mine este dincolo de capacitatea mea.
În special cazurile dificile, dacă este un caz uşor ştii că dai Staph şi gata,
Nat-m sau Ign şi ai terminat.
dar dacă este un caz cu adevărat dificil şi vrei să ajuţi atunci depui un efort destul de mare
şi trebuie să fii cu adevărat dedicat. Vreau să ajut această persoană.
Şi ideea de bun homeopat, când ai în interior dorinţa de a ajuta, cunoştinţele vor veni.
Este incredibil. Pentru mine, am văzut asta din nou şi din nou pentru că clicul vine ...
în sfârșit acesta este remediul.
Acest remediu acum va începe ... pentru prima dată cu adevărat
se va simţi mai bine şi mai stabilă. Ea este dincolo de control. Nimeni nu o poate controla.
După Crot-c ea va deveni mai maleabilă, mai umană, va înţelege,
nu este că "Eu sunt" elementul egoist pe care îl vedem, va scădea, va şi mai stabilă.
Ce potenţă? Cine doreşte să dea 30CH? 200CH? 1M? 10M? 50M? Nimeni.
Care este remediul?
Crotalus cascavela.
Am citit din horridus care este foarte apropiat de cascavela ... Nu am scris cascavela
dar este foarte apropiat de horridus. Deci am citit din horridus.
Pentru că dacă .. începeam să vă spun care sunt simptomele acestei femei
v-aţi fi gândit "El tocmai a văzut simptomele şi vine şi ne spune nouă simptomele."
Vreau să vă arăt că este o ştiinţă că acest tip de persoană a fost înregistrată
şi există în Materia Medica dar am uitat ... pentru că nu l-am scris la fiecare remediu, am omis
Crot-c şi nu Crot-h dar sunt similare. Ambele sunt remedii de lateralitate dreaptă.
Ambele au acest tip de persoană care este aşa de uşor de jignit
care la cel mai mic lucru vă va ataca, la cea mai mică provocare vor ataca,
vor spune ori ce vor fără nici un control,
fără a fi capabili să se gândească la ce poate întâmpla dacă vorbesc aşa de urât celeilalte persoane.
Am vrut să vă citesc dintr-un remediu similar care este Crot-h pentru a vă dovedi
că este cu adevărat înregistrat ...
Mulţumesc, mi-ai salvat viaţa. Învăţaţi un remediu nou. Sunteţi norocoşi.
Când m-am uitat la repertorizare, rubricile posibile precum fiind abuzată sau după ce a fost abuzată.
Întrebarea mea este: veţi evita să luaţi rubrici cu o posibilă cauză
şi veţi merge doar la simptomele caracteristice prezente?
Da. Am înţeles întrebarea.
Dacă ai un tablou a unui remediu nu mergi
şi dai multă importanţă factorului cauzativ.
Dacă nu ai un tablou clar a remediului atunci încerci diferite remedii
şi atunci poţi încerca remediul factorului cauzativ.
De exemplu cineva are un traumatism cranian şi este depresiv.
Doar pentru asta daţi Nat-s.
dar dacă ai tablou de Calc atunci dai Calc şi uiţi de factorul cauzativ.
Factorul cauzativ va juca un rol când restul cazului nu este clar,
nu îşi dă cu adevărat un răspuns.
De multe ori desigur cazurile nu au suficiente simptome dar ea era plină de simptome,
ea a dat tot tabloul fără nici o restricţie.
Înainte de a intra a spus "Am nevoie de un remediu pentru anxietate", eu am spus "Nu-ţi fă griji."
Dar am înţeles că în momentul în care va începe să vorbească va uita totul.
A uitat de clasă, de toată situaţia, pentru că toată această intensitate internă,
era acolo. Deci mulţumesc foarte mult. Potenţă? Dăm 10 M.