Acesta este cazul unei doamne de 36 de ani, căsătorită
şi a cărei principală problemă pare să fie teama de sarcină.
Teamă de orice.
Ea crede că să fii însărcinată este o ciudăţenie, un proces înspăimântător.
Este înspăimântată este un drum cu sens unic. Şi de asemenea viziunea ei legată de bebeluşi este diferită.
Când se uită la ei îi vede ca pe nişte fiinţe imature.
Da, nu sunt drăguţi pentru mine. Ca fiinţe imature, nu vorbesc, nu merg. Trebuie să fie crescuţi.
Ai studiat medicina?
Da, sunt ginecolog, obstetrician.
Ai fost o studentă bună?
Da, foarte bună.
Pot să văd. Are frici mari când este singură.
Când învăţai memorarea a fost ceva uşor sau dificil?
Uşor. Foarte uşor.
Teamă de avioane permanent, teamă de moarte, de a nu înnebuni, de nebunie,
de a-i pierde pe cei dragi, de a fi închisă .... de a fi închisă adică blocată într-un spaţiu închis?
Da.
Cum este liftul, intri în lift?
Când eşti singură?
Da.
Lucrezi la spital.
Teamă de tunele. Când treci prin tunel apare starea de panică?
Da, când sunt singură.
Dacă este cineva cu tine?
Nu, nimic.
Te ţii de el?
Nu, nu am teamă.
Când este singură bătăile cardiace cresc extrem de mult.
Opresc maşina la intrarea în tunel şi iau medicamentul dacă nu văd capătul tunelului.
Te simţi închisă, că vei muri.
Mor sau înnebunesc. La fel şi cu podurile. Unele lucruri apar cu podul.
Când conduce pe pod ...
..... teamă de cutremure, întuneric, lift, avioane,
bătăile cordului cresc rapid, intră în panică şi nu poate zbura fără medicament. Xanax.
Cu avioanele, o companie nu funcţionează, singură sau cu cineva am teamă de avioane.
Simţi panică.
Panică, înnebunesc, nu am pe unde ieşi, ce voi face?
Confuzie.
Foarte confuză.
Plânge ca un copil şi nu se poate controla, vrea să iasă din avion.
- "Stai, stai, stai" pot spune ...
Şi ia Xanax.
Când v-aţi întâlnit?
Acum 2 ani.
V-aţi căsătorit imediat.
6 sau 7 luni mai târziu.
Dar ai avut alte prietene înainte.
Da.
Şi tu de asemenea ai avut prieteni?
Dar când a început asta? Aceste atacuri de panică. Care a fost prima experienţă?
Atacurile de panică au început la 17 ani când începusem să învăţ pentru un examen.
Când a început?
17.
În Turcia?
Da.
La vârsta de 18 ani în Turcia avem examen la universitate. Să intri la universitate.
Un examen. Dacă treci examenul intri la Universitate iar dacă nu iei examenul mai trebuie să aştepţi un an.
Este un stres mare pentru toată lumea.
Atunci a început. Ai luat înainte vreun medicament ca să poţi trece examenul,
să te ajute să ai mintea clară ... ?
Nu, nu am luat medicamente înainte.
Sper că mi-ai spus tot pentru că voi pune câteva întrebări dificile.
Da, te rog.
Ai consumat marijuana înainte?
Nu.
Nici o ţigară. Nu am atins ţigările deloc.
Nu marijuana, nu droguri.
Doar alcool. Ocazional. O dată pe lună.
Este uşor afectată de alcool. Dacă bea 2 pahare cu vin, se relaxează foarte uşor. Extrem de relaxată.
Poţi întreba orice .... El ştie totul.
..... cred. Acum ce vreau să ştiu este ... până la 18 ani ai avut vreo boală gravă
sau boală infecţioasă sau epidemică ...? Este scris aici. Istoricul medical.
Operaţii?
După asta.
Apendice. Când a fost operat apendicele?
32.
Când avea 32.
Nici o boală gravă, doar variolă, oreion.
Ai avut vatiolă?
Da, în copilărie.
În copilărie? Nu varicelă?
Varicelă, îmi cer scuze! Oreion. Perioade lungi de bronşită.
Cu ce ai tratat bronşita?
Medicamente.
Ce fel de medicamente ai luat pentru bronşită?
Siropuri.
Prima bronşită a apărut după febră? Îţi aminteşti febra? Nu ai avut niciodată febră?
Nu, am avut. În copilărie. Îmi amintesc lucrurile reci aici şi aici.
La ce vârstă?
Înainte de 17 dar nu îmi amintesc când. Poate la 7 sau 10 ani ... În şcoala elementară.
Şi după această bronşită îţi aminteşti să fi avut bronşită cronică?
S-a oprit în copilărie. Fără bronşită. Nimic.
Şi menstrele au apărut la ce vârstă?
12. Sunt regulate.
Şi sindrom pre-menstrual?
Foarte grav. Numai psihologic.
Dar eşti iritabilă, depresivă, anxioasă, furioasă? Toate astea.
Da. caracterul se schimbă aproape 70% în timpul menstrelor. Sunt complet diferită.
Diferită? O persoană rea?
Anxioasă şi depresivă.
Plâng, plâng foarte uşor.
Extrem de sensibilă şi poate plânge uşor.
Dar nu dismenoree, fără dureri.
Menstrele cât durează?
5-6 zile.
Abundente?
Nu sunt abundente.
În care zi menstrele sunt cel mai abundente?
Ziua 2 şi 3.
Sângele este roşu, strălucitor?
Nu. Închis la culoare.
Închis la culoare şi cu cheaguri?
Da. Nu negru dar închis la culoare, maroniu.
Şi nu sunt filamentoase?
Nu.
Pot spune ceva? Înainte de 17 ani perioada mea psihologică a fost dificilă.
Nu cea fiziologică ci cea psihologică pentru că părinţii mei se certau.
În fiecare noapte părinţii mei ...
Lasă-mă să explic asta pentru că este ceva ce trebuie discutat.
În perioada vârstei de 5 şi 6 ani ea a văzut-o pe mama ei cum îl înşela pe tatăl ei cu un alt bărbat.
La vârsta de 5 ani.
Am văzut şi nu am spus la nimeni dar mama nu a înţeles că eu am văzut-o şi de asemenea ...
Şi ea vorbea cu un alt bărbat, ca şi copil la vârsta de 5 ani ea nu a înţeles
de aceea în faţa ei se sărutau şi nu o considerau ca fiind o persoană.
Mama a crezut că ea nu înţelege.
Mama ei s-a gândit că este prea mică.
Exact.
Şi asta a continuat 20 de ani cu un alt bărbat. A început de la vârsta de 5 ani până la 25.
Nimeni nu i-a spus să-i spună tatălui, ea a decis
să nu spună tatălui nimic şi după o vreme la vârsta de 20 de ani
mama ei a luat pe unul dintre amanţi şi i l-a prezentat ca fiind prieten, ca fiind ceva normal.
Şi atunci la vârsta de 25 de ani ea i-a spus mamei ...
Nu vrea să audă, să vadă, să primească nici o veste despre partea asta.
I-am spus mamei să nu îmi mai spună nimic, niciodată.
Dar 20 de ani între 5 şi 25 ea a trăit cu acest fel de presiune.
Ştiind totul, ascunzând faţă de tată, ascunzând faţă de toţi
dar un timp ea a fost o prietenă a mamei ca surori, dar când a trecut timpul,
când a crescut, la 25 de ani a spus "Asta este prea mult pentru mine.
Nu vreau să mai aud de nimic, nu îmi mai spune nimic."
dar ea ştia că mama ei continua din cauza telefonului mamei ....
Dar 20 de ani a fost o presiune mare. Asta este ceea ce noi credem.
Acum dacă privim înapoi este ceea ce noi credem, acesta este unul dintre lucrurile psihologice grave.
Lasă-mă să înţeleg. Când această stare psihologică proastă
pe care ai avut-o din copilărie când anume a devenit insuportabilă?
La ce vârstă? 17, 18, 20 după 20?
După 20. Poate 24. A oprit relaţia.
Treptat te-ai simţit tot mai rău .... Claustrofobică.
După cutremur. 1999.
25. Pentru că la vârsta de 25 este acelaşi an, poate un an diferenţă,
a fost un cutremur în Turcia.
Avea 25 de ani iar după cutremur frica de moarte şi că îşi pierde minţile s-a accentuat.
Îmi pierd minţile a început cu cutremurul. Doar această frică.
Anxietate după spaimă.
Aceasta este singura teamă din multele pe care le am care a început exact la cutremur.
Ştiu momentul. Văd oamenii ca pe nişte creaturi. Văd lumea aşa ....
Spui lumea ..... devine foarte mic.
Şi cerul vine peste ea.
Nu pot deschide ochii pentru că văd că lucrurile nu sunt ca înainte ....
Nu pot înţelege ce este asta .... nu recunosc.
Am luat la un moment dat 4 tablete pe zi de xanax.
La cutremur.
Am mers la psihiatru şi a spus că pot lua asta.
Ai luat câteva remedii. Câte?
4.
Ce remedii? Nu le-ai scris aici.
Primul este Lach.
Apoi?
- Stram. Arg-n. Hyosc. Med.
O doză. gelozia este de asemenea foarte mare. gradul 3 este scris aici.
Cu toţii iubiţii ai fost geloasă?
Da.
Îţi imaginezi lucruri sau eşti geloasă cu un motiv?
Nu.
El se uită la altă femeie.
Nu. Îmi imaginez.
Imaginaţia mea este foarte bogată. Îmi imaginez mult. Nu vorbesc.
Te gândeşti că este foarte uşor să te înşele.
Da.
Poate vedea sau presupune toate situaţiile în care aş putea să o înşel.
Da, pentru că din nou cred că o persoană la vârsta între 5-25 de ani creşte
în acest tip de mediu familial are o cauză foarte sensibilă
probabil în copilărie a experimentat multe moduri de a înşela,
de aceea îşi imaginează, presupune că se poate întâmpla orice.
De exemplu dacă merg în delegaţie în străinătate, călătorie de afaceri pentru 2 zile ...
Trebuie să te sune de 20 de ori ...
Nu! Doar mă gândesc şi mă forţez să nu sun.
Încearcă să nu mă sune dar în acele 2 zile nu va putea dormi.
Îşi imaginează tot felul de lucruri. Dar nu îl sună ...
Cu asta se confruntă.
Da. După ce vine, da, vorbesc.
dar acum ştiu. După călătorie ştiu ce urmează.
Aritmie şi tahicardie. Ai aritmie.
Da, câteodată.
Lipsesc bătăi cardiace.
Da, paroxisme. Am fost la cardiolog, poate este o tahicardie atrială.
Şi cardiologul este îngrijorat de de inima ta?
Nu.
El spune ...
Nu. Este psihologic.
Nu au putut găsi nici o substanţă fizică sau biologică. Dar poate creşte mult.
Devine mai certăreaţă, pre-menstrual ... mai geloasă,
mai fragilă ceea ce îi afectează viaţa socială, are migrenă în această perioadă.
Perioada pre-menstruală, ai cefalee?
Da, cefalee. Nu tot timpul.
Unde?
Aici.
Pe partea stângă.
Da.
Fragilă, foarte sensibilă, plânge foarte uşor din motive personale, poate fi copilăroasă,
are o percepţie foarte mare. Ai intuiţie? Ce vrei să spui prin percepţie?
Pot vedea totul, pot auzi totul, văd, aud ....
Auzul este foarte sensibil sau ochii, vezi bine. Cele cinci simţuri sunt acute.
Da. Cred că şi cel de al şaselea simţ este acut.
Asta înseamnă că percepi, ai intuiţie.
Da. Este ca un radar. Este foarte sensibilă la volumul înalt al vocii,
chiar şi când vorbeşti normal pentru ea poate fi distructiv. Vocea înaltă este distructivă.
Ai un apetit bun?
Aşa şi aşa.
Sete?
Da, este normală.
Pentru apă rece?
da.
Foarte rece?
Da, pot să beau.
Îi palce apa rece. Nu poate bea apă la temperatura normală.
Iarna şi vara de la frigider. Chiar şi iarna. Şi îi place mult sarea.
Asta înseamnă că pui sare înainte să guşti?
Da. Întotdeauna.
În privinţa apetitului, ne asemănăm foarte mult. Ea nu poate mânca condimente, mâncare condimentată, piper .... zero toleranţă.
Dar peştele?
Da. Numite soiuri de peşte.
Dar stridiile?
Da, îi plac.
Dar carnea?
Aşa şi aşa. Normal.
Dulciuri?
Din când în când îi plac mult.
În perioada pre-menstruală am apetitul crescut.
Şi dorinţă mare de dulciuri.
Îţi place îngheţata?
Nu mult.
Îţi este teamă de furtună?
Nu.
Îţi este teamă de orice mai puţin de furtună.
Pot vedea că pot fi cu ...
Nu îţi este teamă de fantome sau lucruri supranaturale?
Poate îmi este teamă, dar ...
Nu s-a gândit la asta înainte. Nu poate mânca acru. Zero toleranţă.
Oţetul nu îi place. Nu tolerează.
Dar somnul? Dormi toată noaptea?
Te trezeşti noaptea?
Nu.
Dormi toată noaptea. Şi dimineaţă te trezeşti odihnită?
Câteodată.
De cele mai multe ori?
Bun.
De asemenea simte nevoia să se trezească în mijlocul nopţii, cam pe la 3, telefoanele
şi pleacă la o naştere, pentru că este medic, se trezeşte odihnită şi foarte repede.
Nu somnoroasă, revigorată. Şi nu este tipul de persoană care să stea în pat.
Ştii unii oameni, le palce să stea în pat, dar când se trezeşte, se trezeşte.
Nu este somnoroasă. Se trezeşte cu adevărat repede.
Fructele? Îţi plac?
Da.
Care fructe? Toate fructele?
Da, pot fi.
Portocale?
Da, mâncăm portocale.
Banane?
Da.
Scrâşneşti noaptea din dinţi, în somn?
Nu ştiu.
Nu ai auzit-o niciodată?
Nu aud niciodată.
Dormi foarte profund.
Dorm foarte profund câteva ore ... Când dorm, dorm.
Când sunt treaz, sunt treaz.
Când carnea are ceva grăsime îţi place?
Da, o pot mânca. Cotlet de miel pot.
Eşti afectată mai mult de căldură sau de frig?
Simţi foarte mult frigul sau simţi că te deranjează foarte mult căldura ....
Ambele, practic, nu îmi plac locurile foarte călduroase şi nici soarele prea mult.
Nu îmi plac locurile friguroase dar când sunt acasă şi este frig nu îmi place să port ...
Porneşte căldura.
În casă trebuie să fie 24-26 de grade.
La ce vârstă ţi-ai făcut tatuajul?
24.
Ideea a fost că prietenul tău ţi-a spus "fă-l"?
Sau a fost ideea ta?
Da.
Ce reprezintă?
Un fluture.
Sunt 2 tatuaje aici. Primul sub acesta este un dragon, sub acesta.
Şi nu mi-a plăcut.
Şi l-ai acoperit cu un fluture.
Aceasta este filema scris de mână, este numele meu Ozgul, în turcă.
Şi dragonul este semnul ei zodiacal în horoscopul chinezesc.
Acesta este dragonul zburător şi acest tatuaj a fost primul iar numele ei a fost scris acolo, de mână.
Un an mai târziu l-a schimbat cu un fluture.
Nu te-ai aşteptat că voi pune această întrebare.
Învăţăm.
Desigur.
Salivezi noaptea?
Salivă pe pernă?
Nu.
Transpiri în această zonă?
În timpul somnului, nu.
Ai probleme cu defecaţia? Ai scaun în fiecare zi
sau eşti constipată?
Câteodată sunt constipată, uneori când călătorim şi de asemenea îmi este ruşine legat de asta
când este el acasă, nu pot. Dacă el pleacă pot avea scaun, da.
Foarte interesant.
Şi de asemenea am mai scris aici ... îi place să controleze totul.
Totul şi pe toţi. Orice eveniment, fiecare persoană trebuie să fie controlată.
Orice persoană?
Da, ea vrea. vrea să ştir totul, ce se întâmplă, cum se întâmplă.
Da, sunt curioasă.
Extrem de curioasă. În special cred că este legat de gelozia din relaţie.
Ea nu este geloasă de exemplu pe maşini, bani, lucruri materiale.
Spre exemplu ea nu vrea un avion, o maşină nouă, dar ...
Dar vrea să ştie unde eşti.
Toată gelozia este pe persoană, nimic material sau loc de muncă sau bani.
Ai încredere în tine? Legat de munca ta?
Până la o vârstă am avut multă încredere în mine.
Până la 25 de ani am fost ca "Wow! Ce sunt eu?" după care ceva a mers prost.
Poate cutremurul, poate relaţia ...
Prima ta relaţie cu un bărbat la ce vârstă a fost?
17.
Relaţie completă?
Da.
Te-ai bucurat sau nu a fost o experienţă bună?
Da, mi-a făcut plăcere.
Şi ai avut cistită după acel contact dacă îţi aduci aminte?
Nu. Nu-mi amintesc asta.
Dar ai cistite frecvente.
Da.
Când au început? La 20 de ani?
Nu, poate la 30.
Cistita este cu durere sau disconfort?
Disconfort.
De exemplu, pot sta aşezată toată ziua. dacă nu lucrez pot sta acolo şi pun cald aici şi aştept.
Şi aceasta poate veni de la sine, criza de cistită?
Începe aproape de menstre, când se apropie menstrele.
Baia rece te afectează?
Nu.
Dar poate picioarele sunt permanent reci: vara, iarna, întotdeauna.
Dar cistita apare ...
Deseori în situaţii stresante.
Apare. Mă gândesc la ceva rău, profund psihologic şi apare.
Stresul intensifică.
Pot să adaug ceva? Am fost însărcinată. În trecut.
Dar acum te protejezi.
Da, mă protejez.
Nu ai făcut niciodată sex neprotejat ... ?
Nu am sterilet. Când am fost însărcinată mi-a fost foarte atât de greaţă
încât nu ma văzut nici un pacient în acea perioadă. Am crezut că mă arunc pe fereastră.
A fost o greaţă foarte severă, nici un medicament nu a putut-o controla.
Fapt este că ea nu a putut controla nimic şi nu avea cale de întoarcere ceea ce o face foarte anxioasă
nervoasă. De exemplu nu poate merge cu barca
pentru că ea crede că acest lucru nu îl poate controla.
Pentru că barca este în larg şi ea nu se poate întoarce când vrea.
Nu se poate sui în avion pentru că îi este teamă că nu poate deţine controlul.
dacă se răzgândeşte nu poate ieşi din avion, nu poate părăsi barca.
Sarcina este mai mult sau mai ţin acelaşi lucru este ca un bilet doar dus.
Dacă se răzgândeşte la 4 luni, ea nu mai poate scăpa de sarcină.
Orice ce nu poate controla o face teribil de nervoasă.
Unul sau două lucruri am vrea să adăugăm, dacă este ok.
Îşi roade unghiile. De asemenea transpiraţie în regiunea genitală, după baie transpiră mult.
Transpiraţia este urât mirositoare?
Nu miroase .... creşte sexualitatea.
Cât de mult?
Mult. Cât de mult putem.
În fiecare zi?
Da, de câteva ori pe zi.
Ai orgasm?
Da.
Ştii ce este un orgasm?
Da, ea este medic.
De multe ori femeile nu ştiu ce este un orgasm.
Nu au satisfacţia finală şi au nevoie de stimulare constantă.
M-am masturbat când aveam 4-5 ani.
Prima masturbare a avut-o la 5 ani.
Îmi amintesc că o făceam frecvent.
Cu mâinile? Sau împingeai ...?
Cu mâinile după 18 înainte încrucişam picioarele.
Încă ceva. După experienţa noastră avem câteva însemnări.
De exemplu dacă coboară scările ea nu poate cu amândouă picioarele.
Întotdeauna simte nevoia să pună piciorul stâng în faţă şi încet.
Ca şi cum ai cădea.
Da, dar cu viteză, pun piciorul stâng 2-3 trepte mai jos, întotdeauna stângul.
În mod normal merg stângul - dreptul - stângul. Ea merge stângul - stângul - stângul.
Va trebui să treci pe la secretara mea, o să primiţi e-mailul meu,
îmi veţi scrie un raport, opreşti cafeaua, opreşti toată medicaţia
şi îmi vei scrie un raport în 2 luni.
După ce termin remediul.
Da şi pentru ea la fel. Deci voi şti cum să continui.
Perfect.
Care este remediul?
Care remediul tău? Nu ştiu.
Dacă îţi spun acum clasa ...
Acum acesta este un caz uşor, de aceea o să vă las să îl studiaţi
şi după amiază o să-mi scrieţi pe o bucată de hârtie ce aţi hotărât.
Şi eu voi face analiza şi vom vedea cine este un student bun.
Fără nume, noi nu spunem numele aici. Noi învăţăm.
Am învăţat mult astăzi cu acest caz şi cu cel de ieri,
în fiecare zi dacă faceţi acest tip de homeopatie veţi învăţa.
Pentru că este o mare problemă în acest caz, nu este aşa de uşor. Vom vedea.
V-a plăcut cazul?
Da.
A fost interesant?
De ce a fost interesant? Când pacientul este deschis şi comunică
atunci este o energie reciprocă care se întoarce şi iese.
Asta nu vă epuizează.
Dar dacă persoana este închisă şi nu permite exprimarea
şi te lupţi să primeşti informaţia pentru a ajuta persoana ... este foarte dificil, foarte obositor.
Cu aceşti doi oameni drăguţi, pe un anumit nivel
asta înseamnă că sunt destul de sănătoşi deşi au toate aceste frici ...
Acest caz pare uşor dar este dificil.
Cine a scris Plat? Cine a scris Ambra grisea? Cine a scris Acon? Cine a scris  Phos? Cine a scris Staph?
Cine a scris Nat-m? Cine a scris Hyos? Între. Văd problema.
Am crezut că 80% veţi scrie acelaşi remediu dar m-am înşelat. A fost egal.
Diferite persoane au scris lucruri diferite.
Voi avea o problemă pentru că acest caz pare să fie destul de clar. Este un caz clar.
Aici aveţi un copil care sexual este foarte activ,
deci cu această idee am înţeles că unii dintre voi aţi prescris Platina.
Acum să vedem dacă Plat continuă să fie corectă prin caz sau ce s-a întâmplat.
Între 6-21 de ani sunt unele schimbări şi ea devine din ce în ce mai anxioasă,
tot mai fricoasă, în special claustrofobică.
Este un simptom pe care am crezut că l-aţi observat
dintre multele pe care le-aţi văzut şi acest simptom a fost dacă aţi înţeles,
că nu poate avea defecaţie decât dacă este singură în casă. Chiar soţul ei trebuie să fie plecat.
Acesta este un simptom de Ambra grisea, deci categoric este Platina, este posibilitatea de Ambra grisea,
îi vom da Plat. sau Ambr-g? Sau Phos? Are unele simptome de Phos, nu Phos complet
pentru că principala ei problemă în acest moment sunt fricile.
Frica de moarte, de a fi închis într-un loc, atacuri de panică.
Dar ea spune când o întreb "Când au început cu adevărat aceste atacuri de panică?"
ea a spus "A fost în ziua în care a fost cutremurul." Deci în această perioadă trebuie să luăm în considerare
că ceva nou a copleşit organismul şi a creat un nou start al minţii.
Ea spune: "Aproape înnebunisem, nu ştiam unde mă aflu."
O schimbare majoră în starea mentală din cauza acestei frici.
Deci boli de la spaimă ar trebui luat în considerare ca simptom pe care trebuie să îl luăm în considerare.
Deci boli de la spaimă, aveţi ceva simptome?
Boli de la spaimă, sunt câteva remedii de grad foarte mare.
Gradul 4 este: Acon, Op şi Stram. Deci teama este aşa de intensă încât nu o puteţi ignora.
Nu numai teama este intensă dar a creat o nouă stare a sănătăţii.
De aceea trebuie să luaţi în considerare că ceva acut s-a întâmplat
şi a stabilit o nouă stare de sănătate.
Nu ar trebui să vă îndepărtaţi de aceste remedii de aici.
Următorul lucru pe care îl întreb este care dintre aceste remedii au teamă de spaţii închise?
Intră în panică în spaţii închise? Sunt două.
În special două: Acon şi Stram, nu Op. Op. iese.
Deci alegerea voastră ar trebui să fie între aceste două remedii.
Acum, care este un alt element care este foarte puternic pe mental? Care este simptomul.
Teama de moarte. Acon este de gradul 3, Stram este de gradul 1.
Stram practic nu are teamă reală de moarte.
Remediile care au intens această frică de moarte sunt: Ars, Plat, Acon ar trebui să fie de gradul 4
împreună cu Ars şi Plat. Notaţi asta.
Deci între Stram şi Acon teama de spaţii închise, atacurile de panică,
ştiţi că Acon are atacuri de panică extrem de intense pe care nu le poate controla.
Fac atacuri de panică pe care nu le pot controla, chiar dacă au pe cineva lângă ei
în momentul atacului de panică, nu are importanţă. ea pur şi simplu vrea să iasă din situaţie.
Este un remediu care creează atacuri de panică extrem de puternice. Arată-mi explicaţia la Acon ...
Acon este primul desigur. Are teamă de avioane, foarte intensă. Vedeţi este de gradul 4.
Boli de la spaimă, teamă de tunele, agravare înainte de menstre, teamă de întuneric,
frică de moarte, îşi roade unghiile, dorinţă de apă, palpitaţii, dispoziţie plângăcioasă,
teamă de nebunie, auz acut.
Clarviziune, puls neregulat, cefalee în timpul menstrelor.
Acon de aceea acoperă majoritatea simptomelor.
Deci suntem conduşi spre Acon din cauza stadiului iniţial
dar apoi aflăm că Acon este susţinut foarte bine de simptomatologie.
Am să vă spun un alt secret astăzi, privind potenţele înalte şi joase.
Ea este în grupul ... În ce grup a-ţi pune-o? Grupul 1, 2 acute frecvente? Nu.
Deci ea este în grupul 3 pentru că noi considerăm că acesta este un caz mental
în care sistemul imun a fost sever supresat şi asuprit şi nu poate avea un acut.
Când a avut un acut a fost mult în urmă. De aceea acesta este grupul C.
În acest grup, într-adevăr, voi da 50 M. Ea este uimită. Nu înţelegi, da.
dau 50 M, îmi place reacţia ta, trebuie să reacţionezi,
"el ne-a spus acum asta spoi altceva, ce se întâmplă ..." Ce am spus este că acesta este stratul de deasupra
pe care îl considerăm un acut. Nu prescriu aici pentru Platina care este mult mai profund.
Dacă mergem în copilăria ei vom găsi Plat. Cei care aţi prescris Plat ...
Plat, dacă este dată acum va schimba cazul, simplu. Nu va ajuta.
Va schimba simptomele, vor apare acesta este mai puţin ... acesta mai mult ....
asta este schimbare dar nu una reală.
Deci trebuie să dezveliţi cazul dând primul remediu
care este remediul pentru atacurile de panică care se potriveşte foarte bine.
dar acel remediu nu va atinge patologia de dedesubt.
Patologia de dedesubt este destul de profundă. De ce a apărut această patologie profundă?
În primul rând pentru că sistemul hormonal al copilului este dezechilibrat.
Estrogenii etc. sunt într-un exces extrem de mare, ea nu l-a putut controla şi a trebuit să se masturbeze,
a trebuit să elibereze energia sexuală excesivă care venea din dezechilibru.
Dacă în acest stadiu încercăm să atingem acest punct, este prea profund
şi Acon nu vă va permite să faceţi nimic. Întâi scăpă de teamă,
de acest şoc extrem de mare pe care l-am avut.
Şi dacă scoatem şocul atunci poate vom fi capabili să vedem dedesubt.
Ce vom vedea dedesubt? Nat-m. Poate Nat-m poate altceva. Ce altceva?
Ce vă aşteptaţi să vedeţi dedesubt? Staph. Nu sunt sigur.
Este un remediu care cel mai probabil va veni. Nu sunt sigur.
Dar cel mai probabil al doilea remediu care apare pentru a o ajuta va fi Ambra-g.
Arată-mi acum linia de repertorizare. Vă voi explica puţin.
Ambr-g. este al doilea remediu. Acum câte simptome are?
Ambr-g are aversiune la prezenţa (străinilor) nu poate avea defecaţie, dorinţă de sare,
palpitaţii cardiace, teamă de nebunie, transpiraţie în regiunea inghinală.
Vedeţi de aceea că aveţi un remediu care conţine 2 simptome cheie ale acestui caz.
Unul este că nu poate avea defecaţie în prezenţa nimănui,
al doilea este transpiraţia din regiunea inghinală. Foarte interesant.
Vedeţi teamă de defecaţie care este legată de un fel de activitate sexuală care este reţinută,
nu poate fi văzută, nu doreşte să fie văzută cu Ambra-g.
Acum teoretizăm dar pot să vă spun cum un copil,
care este aşa de conştient de sexualitatea lui, reţinută mai târziu în viaţă, un act
care este legat cumva de funcţia sexuală. Cum este legat?
Înţelegeţi engleza mea? Nu aţi auzit prea bine. Văd în ochii voştri, ok.
Aveţi grijă ce gândiţi ...
Am spus că faptul că nu poate avea scaun în faţa nimănui, chiar şi a soţului,
este un semn cel mai probabil că ea reţine o acţiune
care este similară sau aproape de actul sexual pentru că ea era conştientă de sexualitatea ei
şi a fost aşa de conştientă de ce s-a întâmplat din cauza sexualităţii.
Vedeţi combinaţia, vă amintiţi că nu aţi urmărit.
Combinaţia de a nu fi capabil să te laşi liber pentru că am făcut ceva
şi o leg în mica mea minte cu ce am văzut la mama mea.
Ea înţelege totul, ce se întâmpla, ea privea, ştia totul,
face sex, ştiu sexul etc. şi faci ceva cu un alt bărbat
şi ea ştir totul.
Şi combinaţia dintre intensitatea sexualităţii ei şi în acelaşi timp vede,
realizează că sexualitatea poate duce o persoană să facă, ea ştie, mama mea face ceva greşit.
Cel mai probabil a adus un nou strat de sănătate.
Deci dacă avem acest copil ca pacient la vârsta de 7-8 ani vom spune, sexualitatea este excesivă, Plat.
Şi cel mai probabil se va echilibra.
Dar acum copilul a rămas fără tratament
şi faptul că ştie acest secret despre lucrurile sexuale care se întâmplă,
cel mai probabil ea este reţinută. Este "nu, nu vreau să fiu văzută."
Cel mai probabil al doilea remediu va fi Ambr-g şi posibil ca al treilea remediu să fie Plat.
- ...
Da, este foarte interesant că Ambr-g are un simptom aşa de puternic.
Acest simptom pentru Ambr-g este un simptom cheie puternic. Apoi Hyos, veţi vedea Hyos, arată-mi Hyos.
Hyos este al treilea remediu vedeţi .... câte simptome? 12.
Ambr-g acoperă doar 6 dar are 2 simptome cheie ale cazului. Şi sistemul spune "ai grijă."
Hyos care 12. Acum vedem Phos. 15 simptome. Totuşi dăm Phos. Nimic.
Deci cum acest sistem îţi spune "ai grijă la Ambr-g?"
Pentru că conţine două simptome cheie ale cazului. Dacă te uiţi la Ambra-g conţine 2 simptome cheie.
Unul nu poate avea defecaţie, celălalt este transpiraţia ciudată din regiunea inghinală.
Nici un alt remediu nu are asta.
Dar cum ...ai spus că sistemul îţi spune să ....
Doar pentru că îţi arată că în ciuda faptului că are numai 6 simptome din 20,
totuşi trebuie să ai grijă la asta. Pentru că apare destul de sus.
A putut fi văzut chiar primul. Deci dacă vedeţi, trebuie să decideţi desigur
şi apoi să mergeţi la Materia Medica să vedeţi dacă se potriveşte şi îl daţi sau nu îl daţi.
Vă aduce în atenţie remediile care nu au toate simptomele.
În timpul cutremurului ne-a spus că a avut iluzia că lucrurile deveneau din ce în ce mai mici.
Şi veneau peste ea.
Şi acesta este un simptom de Plat. Cum îl explicaţi?
Nu, nu este un simptom de Plat. Este diferit.
Ce a spus este că toată lumea devine mică şi vine peste ea şi o copleşeşte,
deci nu este o problemă de a vedea ceva mai mic decât este în realitate. Dar Plat este dedesubt.
Dar teama de sarcină?
Ceva de asemenea care trebuie să explic şi să spun că după Acon
simptomele de Acon se vor reduce foarte mult iar alte frici vor rămâne.
Teama de moarte este posibil să rămână, dar nu şi atacurile de panică.
Poate încă avea teamă de moarte; poate încă avea teama de sarcină.
Am o întrebare despre nivelele de sănătate
din cauza cistitelor frecvente pe care le are la fiecare 2 luni, am crezut că era în grupul C.
Asta este o întrebare bună, da. Deci ce spui? Sunt într-o situaţie dificilă acum.
Când spun acut, vreau să spun ceva, o infecţie care aduce febră mare.
În acele nivele, grup 3. este febra hectică sau deloc, ceva infecţii
dar organismul nu are puterea să scape de acestea.
După Acon poate dezvolta cistite frecvente cu febră pe care trebuie să le tratăm.