Insomnia a fost problema iniţială, de la cel mai mic zgomot îi era imposibil să doarmă,
se trezea la cel mai mic zgomot, îi lua 3-4 ore să adoarmă
şi apoi avea teamă de a fi singur noaptea "probabil pentru că a fost speriat
când a fost copil, am văzut un bărbat stând cu un cuţit la uşă ..."
Putea fi o iluzie.
Iubeşte animalele, memorie proastă, teamă de şerpi şi de înălţime, nu i-a plăcut şcoala,
a fost un băiat rău.
Istoricul medical: în copilărie a avut multe infecţii otice tratate cu antibiotice,
a făcut toate bolile copilăriei, nu a luat niciodată droguri.
Nu ai luat niciodată marijuana?
Cu mult timp în urmă. Nu mult.
Febră mare, ultima dată a fost în decembrie. Niciodată acute severe.
Şi primul remediu pe care l-am prescris a fost Coff 10M şi insomnia a continuat o perioadă ...
Da, dar în prima noapte am dormit bine după Coff. Iar mai apoi a oscilat.
Şi cum este acum?
Mult mai bine.
Încă mai am dar nu aşa de frecvent. Sunt încă sensibil la zgomote, când sunt pe cale de a adormi.
Şi a mai fost un alt remediu pe care ţi l-am prescris
când ai început să ai probleme cu genunchiul.
Cred că mi-ai dat Physostigma.
Da, dar din ce motiv?
Nu îmi amintesc.
Foarte drăguţ ....
Dar mi-ai dat Bry pentru un traumatism la police, amorţise.
Un traumatism sever?
Încă mă mai doare.
Dar durerea a fost mai bine după Bry dar acum ... Mi-ai dat de asemenea Nat-m
când am fost aici la primul follow up.
Apoi mi-ai scris că policele era mai bine, încă dureros
dar cea mai mare problemă pentru tine a fost ex-prietena care pus la punct lucrurile
şi anume "s-a mutat fără mine"
Ne-am despărţit.
"Şi asta cu adevărat m-a distrus şi am plâns tot timpul."
Pari un bărbat foarte dur dar ...
Nu sunt.
- "Sunt singur."
- Nu plâng niciodată în faţa oamenilor.
"cu adevărat mă simt groaznic, mă gândesc la ea tot timpul.
Ştiu că este normal să mă simt rău când se întâmplă aşa ceva
ara cum este cu adevărat foarte, foarte rău.
Deci, este ceva ce pot face?" ce pot face, să trimit un remediu?
Mi-ai dat Nat-m în fiecare zi timp de 10 zile.
Şi ce s-a întâmplat? Ai uitat.
Complet. Nu, a fost mult mai bine.
Deci cum este situaţia  acum?
Cu prietena?
A plecat. Ai altă prietenă?
Da.
Înţeleg.
Dar principala mea problemă acum este că sunt predispus la traumatisme musculare. Şi de asemenea alergiile mele.
Ai avut un alt traumatism?
Multe.
Conduci motocicletă?
Nu. Mă antrenez în arte marţiale. Şi cred că sunt predispus la traumatisme mai mult decât oricine altcineva.
Îi ştii pe indieni, ce spun ei?
Este karma ta.
Ok. Sper să nu fie.
Ok, trebuie să fii mai atent decât ceilalţi. Te răneşti singur?
Pentru că văd că ai corpul mai puternic acum, în general. Este corect?
Poate.
Faci arte marţiale în ciuda faptului că te răneşti?
Da.
Ştii de ce te răneşti mai mult decât ceilalţi?
Poate pentru că sunt mai bine pe plan emoţional decât pe cel fizic.
Ai dureri acum din cauza acestor traumatisme?
Da.
Unde?
În braţe şi picior, degetele piciorului şi coaste.
Întindere musculară aici, de asemenea durere mică în genunchi şi înţepenirea articulaţiilor mici.
Te traumatizezi când te baţi cu cineva?
Da dar nu numai când mă bat, şi când facem anumite lovituri. Fac uşor întinderi musculare.
Când m-am accidentat la braţe nu m-am antrenat 3 săptămâni, dar fără efect.
Apoi mi-ai dat Rhus-t 200 CH pentru asta şi genunchii au fost foarte bine.
Dar la braţe nu a avut nici un efect. Apoi am luat Rhus-t 200 CH timp de 5 zile
şi a fost mult mai bine dar nu complet bine. Şi am început din nou antrenamentele.
Deci practic eşti un tablou al sănătăţii.
Am o dietă bună.
Foarte bună dietă, viaţă sănătoasă.
Da, acum sunt foarte stresat
pentru că atunci când m-am despărţit de prietena mea a trebuit să vând casa
pentru că era prea scumpă pentru mine şi vom pierde în euro
poate 150.000 când vom vinde casa.
Sunt mulţi bani iar acum piaţa nu este bună şi nimeni nu cumpără.
Ne costă foarte mult întreţinerea casei pe lună. Deci este un pic de stres.
Dar exceptând homeopatia mai faci şi altceva?
Da.
Şi ai o prietenă sau mai multe?
Am o singură prietenă.
Acum doar una. Eşti fericit cu ea?
Da. Am ceva întrebări dar este bine.
Spui că mănânci sănătos.
De cele mai multe ori.
Mănânci fructe?
Da, îmi plac fructele, în special bananele.
Sunt uşor de mâncat. Câteodată mănânc 3 banane pe zi.
Nu şi alte fructe? Numai banane? Văd că nu prea te interesează fructele.
Mănânc fructe. Nu am aversiune.
Oftezi?
Poate, câteodată. De asemenea am un necaz nou.
Acum 2 luni a trebuit să eutanasiez câinele. A murit.
Câinele. Era bolnav?
Da. Ăsta a fost de asemenea un necaz.
Erai legat de câinele tău.
Da. Am avut 2 câini care s-au dus în 9 luni.
Cu răpciugă?
Nu, alte probleme.
Eşti uşor de rănit?
Poate, depinde. Poate că pot fi.
Dar depinde de ceea ce spun ei. Cred de asemenea că sunt foarte încăpăţânat.
Dacă cineva spune ceva care te răneşte cât timp rămâne asta în tine?
Nu cred că prea mult timp. Uit foarte uşor.
Am un chist sinovial, a fost mai bine după Rhus-t dar acum este din nou mare.
Cald, frig, le tolerezi pe amândouă?
Nu tolerez nici frigul, nici căldura. Dar mai mult frigul, dar nici prea cald.
Dar nu poţi tolera frigul.
Căldura nu o tolerez pentru că nu îmi place să transpir.
Când transpiri unde anume transpiri?
În axile.
Nu la faţă.
Nu, poate la frunte.
Ce îţi place să mănânci? Îţi place să mănânci ceva în mod special?
Îmi plac foarte mult dulciurile, în special ciocolata.
Altceva?
Sărat. Orice este condimentat.
Mai pui sare în mâncare?
Da, întotdeauna. Aş pune mai multă, dar ştiu că nu este bună pentru mine.
Te abţii. Dar după Nat-m nu s-a redus?
Nu.
Îţi palce lămâia?
Îmi place pe cartofii franțuzești şi poate pe peşte dar nu foarte mult.
Ouă?
Mănânc ouă, 2 ouă pe zi, fierte moi.
În pat picioarele de obicei sunt reci sau normale? Trebuie să îţi pui şosete?
dacă îmi este rece pun şosete dar în mod normal nu.
În Suedia până la câte grade poate scădea temperatura.
Minus 20 de grade.
La mine în casă este frig, poate 17-18 grade când este iarnă
şi atunci îmi pun şosete pentru că este prea frig.
17-18 este puţin. Nu eşti Calc. Calc are nevoie de 23-24 grade.
Dar am nevoie de mai mult, este prea frig.
Ţii temperatura asta din cauza cheltuielilor.
Da.
Transpir în regiunea gâtului.
Nu. Teama de înălțime este mai bine.
Teama de a fi singur noaptea?
Încă este dar cred că este mai bine.
Teama de şerpi?
Nu îmi plac şerpii.
Este o teamă. În pat eşti neliniştit sau dormi mai ...
Întotdeauna sunt neliniştit înainte de a adormi. Îmi schimb poziţia.
Dar când dorm nu cred că sunt neliniştit.
Sunt de asemenea un pic neliniştit când stau aşezat. Trebuie să îmi schimb poziţia.
Am unele simptome care sunt ca ale persoanei despre care tocmai am vorbit.
Nu pot urina în faţa altora. Este imposibil.
Pot urina dacă mă duc la toaletă şi sunt oameni în jur
dar dacă sunt la o toaletă publică cu oameni lângă mine, este imposibil.
- Ce potenţă ţi-am dat? 200CH?
- 10M.
- Nat-m?
Da, 10M când am fost aici. Dar ultima a fost 200 CH.
Din cauza despărţirii.
Da.
Crezi că ai nevoie de un remediu?
Da. De asemenea vreau să scap de alergii.
Primăvara.
Vara.
În special ochii şi întotdeauna am coriză când este rece. Şi lăcrimare de la vânt.
Ai salivaţie în timpul somnului?
Nu.
Sexual te simţi bine?
Da.
Eşti capabil să îţi exprimi emoţiile faţă de prietena ta?
Nu îmi place să plâng. Pot plânge de cele mai multe ori când sunt singur dar când ...
Dar exprimarea emoţiilor înseamnă "Te iubesc" şi ceva de genul acesta.
Da, pot face asta.
Dacă stai la soare, poţi tolera?
Cred că da. Transpiraţia de la soare nu îmi place.
De la ce farmacie ai luat remediile?
Helios. Anglia.
Care a fost efectul lui 10M în comparaţie cu 200 CH luat mai târziu? Care a fost mai eficient?
10M. Cea de 200 CH a fost mai acută.
Ok o să îţi dau remediul.
De ce el se traumatizează mai mult decât alţii? Cine poate spune? Ea poate spune.
Eşti atletă? Nu.
Cred că emoţional încă nu este bine şi trebuie să dovedească ceva
şi apoi când practică, el practică cu mult ego pentru a dovedi ceva,
făcând mai mult şi apar aceste traumatisme. Am văzut asta ...
Dar de ce se traumatizează? Te-ai apropiat foarte mult cu ceea ce spui. Foarte aproape.
El este destul de încordat în general, nu se relaxează suficient
când se luptă el o face într-un mod placid.
cade şi el este încordat şi această  încordare se manifestă în muşchi,
deci este ceva profund care mă îndoiesc că poate fi atins cu un remediu.
Este ceva ce vine de la o vârstă foarte mică,
cel mai probabil este caracterul lui să fie mai degrabă tensionat.
dar încă mai are 2 simptome pe care suntem justificaţi să mai încercăm o dată;
care sunt cele 2 simptome?
În prezenţa celorlalţi nu poate urina ...
Şi celălalt? Dorinţa de sare. Şi este şi un al treilea care nu este menţionat aici
dar eu îl ştiu, că Nat-m este deranjat de transpiraţie, nu le place să transpire.
Am spus în materia Medica dar nu l-am văzut aici.
Totuşi dacă faci "rezolvarea" simptomele de Nat-m încă apar primele.
Deci suntem justificați, deşi în această stare de obicei îi lăsăm în pace,
spui "Continuă-ți viaţa" dar pentru că el spune că încă are dorinţă de sare atât de mare,
încă are timiditatea la urinare care este caracteristică de Nat-m
şi are de asemenea agravare, nu îi place transpiraţia, îi vom da nat-m 50 M
şi vom vedea ce se întâmplă.
Poate vei avea nevoie de câţiva ani şi de câteva lucruri în viaţa ta care să te facă să fii mai relaxat.
Viaţa ta a fost astfel încât eşti în gardă aproape tot timpul, ceva se poate întâmpla.
Deci eşti încordat. Ceva se toate întâmpla, lasă să se întâmple.
Deci cine este de acord cu această prescriere? Mulţumesc, am câţiva susţinători.
Puteţi pune întrebări.
Prima doză a fost Nat-m 10M. Nu am înţeles de ce i-ai dat Nat-m 200 CH.
Pentru că nu mi-am putut aminti ce îi dădusem deja.
Am primit toate aceste e-mailuri şi nu aveam întregul tablou al cazului.
dacă trebuie să merg şi să citesc tot de am făcut înainte ... Nici într-un caz.
Aş avea nevoie de 26 de ore pe zi.
I-ai dat Nat-m 10 M şi de atunci el ţi-a spus că este mai bine.
Simptomele pe care le avem: nu poate urina în prezenţa altora, dorinţa de sare,
şi vrea să plângă singur în cameră ... Toate acestea sunt simptome de Nat-m.
Vedeţi Nat-m lucrează şi încă ...
Este nevoie să mergem mai profund. Mergem la o potenţă mai înaltă, asta este tot ce putem face.
El încă are nevoie de Nat-m pentru a-l stimula.
Asta înseamnă că dacă stimulăm ne aşteptăm ca el să reacţioneze pentru că simptomele chei  încă sunt prezente.
dar dacă cineva se simte bine, în ciuda faptului că poate avea câteva simptome cheie, putem aştepta.
Putem spune "aşteaptă ..." apoi multe simptome vor dispare fără o altă doză.
Care este părerea ta despre repetarea aceluiaşi remediu în aceeaşi potenţă?
Dacă este nevoie. Dacă are o cefalee îi spui ia "Ok, ia Nat-m."
Acum ezit din că l-am văzut într-o stare generală bună în general.
Altfel dacă el are o problemă reală aş spune să ia remediul.
Dar el nu are o problemă reală. Este destul de sănătos. Dar poate 50M dacă este potenţat corect ...
Aceasta este o mare problemă cu potenţele.
50M înseamnă 50.000 de ori pui 99 de picături şi o picătură din sticluţa anterioară şi dinamizezi de 20 de ori,
goleşti, reumpli, dinamizezi de 20 de ori ...
Dacă o faci corect îţi va lua 15 zile cu un computer, cu un robot care să facă 50M.
Deci nu sunt sigur dacă o fac corect. Şi Korsakoff nu este corect pentru mine.
Pentru că ei injectează cu putere apa în sticlă, totuşi acționează
dar nu ştiu cum lucrează, nu pot explica asta. Eu sunt mai clasic.
dar eu folosesc mai multe companii, folosesc de obicei 2-3 companii simultan
şi sunt 2-3 companii greceşti care produc de asemenea
dar nu este ceea ce vreau eu ca remediu perfect şi efectul când le folosesc,
am unele remedii produse în Italia iar efectul a fost cu adevărat impresionant.
Şi sunt unele persoane ca el ... Vedeţi al a primit 10M şi a avut ceva efect dar nu suficient de profund.
Dacă el a avut un remediu bine potenţat efectul ar fi trebuit să fie diferit.
Întrebare, da.
Când eşti sigur că a fost remediul pe care l-ai prescris?
Când îl întrebi pe acest bărbat "Îţi este uşor să ierţi?"
şi mă aşteptam să spună nu dar dimpotrivă, voi v-aţi poticnit, adică eu m-am poticnit,
când el a spus "Iert uşor."
Care este analiza voastră generală a cazului, aveţi 3 simptome generale
care merg în direcţia greşită iar esenţa de Nat-m este că trebuie să aibă resentimente şi el nu are,
sau el a spus că nu e? Care este atitudinea ta cu pacienţii, în general ... ?
Mă întrebaţi pe mine dacă îl cred? Sau nu? Asta este una.
Asta este ce a spus el.
Dar faptul că el a spus că poate ierta pentru mine
asta este ceva ce nu mai are importanţă. Asta înseamnă că nu am un simptom pe care să prescriu.
Este normal. Este o reacţie normală a unui om sănătos.
În ciuda faptului că arată destul de sensibil şi se ofensează uşor
şi te aştepţi că dacă ar fi ofensat să spună "Depăşesc uşor."
Deci asta înseamnă că această arie din creier este sănătoasă.
Nu mă aştept întotdeauna să am toate simptomele remediului. Mental, emoţional etc...
Poţi avea o persoană cu simptome cheie a remediului şi cu o minte sănătoasă
şi ar putea răspunde ...
la nat-m trebuie să ai un resentiment sau o ură ...
Nu trebuie să ai atâta timp cât ai ...Vedeţi 3-4 simptome cheie de Nat-m sunt suficiente.
Este el uşor de jignit?
Pentru Nat-m este ceva patologie pe nivelul mental emoţional care este foarte sever,
cu depresie, nu vor să vorbească cu nimeni etc.
dacă persoana spune "Nu am asta" nu ne îndepărtează de remediu
dacă am un simptom cheie pe corpul fizic.
El are ideea generală de încordare, am descris starea ca "încordare" pentru că nu am putut găsi un cuvânt mai bun,
el se simte încordat când cade, cade şi este încordat. Nu este relaxat.
Oamenii învaţă să cadă de pe motocicletă prin relavare şi lăsând să se întâmple ce este de întâmplat.
Asta el încă nu o poate face. Până acum aceasta este patologia pe care am văzut-o pe nivel emoţional.
Dar dacă iau în considerare viaţa lui, nu am văzut în cazul lui,
cine a văzut cazul lui iniţial?
Vă amintiţi, unele lucruri dramatice s-au întâmplat devreme în viaţa lui.
Dacă vedeţi asta aveţi justificarea încordării, această prudenţă.
Vreau să pun o altă întrebare.
Da.
A fost de aşteptat ce am spus despre tine? Nu cred.
Da. Eram sigur că asta vei spune.
fapt este că am spus pacientul meu să plece când simptomul mental nu a mers în interior cu cele generale.
Văd că nu ai dat prea multă importanţă viselor.
Nu ai întrebat prea mult despre vise şi iluzii.
Nu întreb pe toată lumea. Asta este adevărat.
Dar dacă este ceva care îmi atrage atenţia voi întreba despre vise.
Dacă vreau că confirm ceva. În special când persoana nu vorbeşte mut.
Atunci trebuie să caut în aria unde este subconştientul. Atunci întreb.
Dar ideea generală legată de cum iau cazul este să iau cazul atât cât am nevoie ca să prescriu.
Nu merg mai departe. Nu merg mai departe. Am suficiente informaţii, pot prescrie, stop.
Nu întreb şi fac psihanaliză şi ceva de genul.
Sunt de acord că a fost foarte tensionat. Puteţi vedea maxilarele care permanent au urcat şi coborât
dar din moment ce a răspuns aşa de bine la Rhus-t
nu credeţi că este de asemenea ceva boli inflamatorii dedesubt ....
Acest Rhus-t a fost un acut pentru traumatism. Rhus-t nu putea face ceva mai mult decât a făcut ...
Dar de obicei când persoanele sunt pe Rhus-t deseori starea inflamatorie în ...
Da. El a avut traumatisme şi Rhus-t a acoperit acutul, asta înseamnă traumatisme.
Nu încordarea, nu ceea ce discutăm acum.
Deci nu credeţi că are de asemenea o inflamaţie articulară şi musculară ...
Poate dar nu foarte mult. Nu consider că este mult.
Vreau să te întreb despre ce a spus doamna de dinainte că el nu urăşte, poate ierta.
Am perceput cazul, el a fost foarte rănit şi poate ierta doar la suprafaţă
dar profund în interior el este încă rănit de atât de multe lucruri şi este ca o cortină
pe care o trage în faţa ... Teama de a fi traumatizat sau rănit trece prin,
ce ai spus, cu tensiunea el poate cădea relaxat. Se traumatizează singur.
Poţi să explici şi aşa. Dar pentru mine, eu nu aş prescrie niciodată pentru asta.
Aş prescrie dacă ştiu că nu poate urina în faţa altora,
dacă are dorinţă de sare, dacă este deranjat de transpiraţie. Atunci aş prescrie.
Dacă are numai asta atunci nu aş prescrie.
Da, dar el nu trebuie să spună că are teama de a fi rănit.
Adevărat dar ce a spus el este "Dacă sunt rănit, depăşesc repede" în timp ce Nat-m
dacă este rănit îi va lau 2 ani înainte să scape de asta.
Merg şi  se gândesc tot timpul la asta "de ce mi-a spus el mie asta ..."
El pare că nu are aşa ceva. De asemenea el mi-a scris că prietena l-a părăsit
el a descris în aşa fel încât nu am putut vedea tabloul real de Nat-m,
dar totuşi ... nu am avut altă opţiune. Dar Nat-m va plânge singur şi nu mult.
El a spus "Plâng zi şi noapte". Acesta nu este Nat-m.
Tipic Nat-m va încerca să se controleze, să nu devină ridicol din cauza acestei probleme.
Sfârşitul orei, mulţumesc.