Poţi începe. Ai citit acest raport.
Fiica mea s-a născut în octombrie 2011 prin cezariană
pentru că naşterea fusese de foarte lungă durată, nu progresa
iar contracţiile încet au dispărut.
După 12 ore medicul a decis cezariana.
Vorbeşti prea repede. Mai rar te rog.
Bine.
După 12 ore medicul a decis cezariana.
S-a născut cu 3,95 kg scor APGAR 9/9/10. Nu avea simptome.
Exceptând câteva pete cafea cu lapte dar nimeni nu nea spus că ar fi ceva în neregulă cu ea.
Petele cafea cu lapte au devenit mai vizibile şi numărul lor a crescut treptat.
Câte pete cafea cu lapte are acum?
Cam 50.
Numărul lor creşte în fiecare lună.
Da. După 2 luni avea cam 50 de pete cafea cu lapte, acum cred că sunt mai multe.
Nu le-am numărat.
Dar ai văzut mai multe, unele noi.
Da.
După 2 luni avea aceste pete şi am început să căutăm "ce sunt astea?"
şi am descoperit că este un semn de neuro-fibromatoză tip 1
care mai poartă denumirea de sindrom Recklinghausen.
Apoi neurologul a confirmat diagnosticul în conformitate cu simptomele specifice
care erau multiplele pete cafea cu lapte şi pistrui de un anumit tip.
De asemenea el a văzut că exista o foarte uşoară tendinţă a capului de
a cădea la dreapta dar asta era în urmă cu 2 luni, acum pare să fie bine.
Era foarte uşoară, nu ceva serios.
Şi neurologul a spus că nu era sigur dacă face parte din boală sau este normal
pentru că era aşa de ușoară ... Normal pentru vârsta ei.
Conform spuselor lui poate fă fie dar nu trebuie să fie un simptom al acestei boli.
De asemenea am văzut că membrul inferior stâng este mai lung cu 1 cm decât cel drept.
Această boală nu are un tablou specific fiecărui pacient
pot apare tot felul de tulburări. Unii pacienţi au semne care sunt foarte uşoare
iar alţii pot dezvolta probleme foarte grave.
Copilul psihologic este foarte bine, foarte calm, foarte fericit şi zâmbeşte întotdeauna.
Singura problemă chiar de la început au fost că are probleme în a adormi
doar seara.
Are o problemă? Care este problema? Nu adoarme?
Da. Plânge.
Nu poate adormi după după amiaza?
Doar seara.
Nu poate adormi seara?
Da.
Nu poate adormi, asta înseamnă că stă trează şi plânge.
De asemenea în primele luni era extrem de sensibilă la zgomotele
care îi provocau spaimă şi ţipa. I-am dat doar un singur remediu, Carc.
Din cauza insomniei seara
şi pentru că ambele familii au istoric de cancer.
Tata a făcut cancer la 45 de ani, mama soţiei a făcut cancer la 40 de ani.
Ambii noştri părinţi au cancer cutanat şi i-am dat Carc. 1 M în februarie.
După Carc 1 M a avut timp de 2 zile agravare a stării de dispoziţie, ţipa
după care somnul a fost bun. Până acum doarme, nu mai are nici o problemă.
Dar petele cafea cu lapte se înmulţesc.
De asemenea are acest nodul pe cap, nu ştim ce este.
Poate o verucă, nu ştim. Nimeni nu l-a văzut. Este foarte mic.
O mică excrescență?
O poţi vedea.
E ca un coş dur.
Dar îl are de o lună şi jumătate şi nu a dispărut, încă îl are.
Creşte?
Nu. Dar cu starea ei nu suntem siguri ...
Vă este teamă.
Da.
Altfel este bine?
Da, este iubitoare, este bună.
Nu este neliniştită, iubeşte oamenii, nici o problemă. Dar aici în Alonissos
poate pentru că a schimbat mediul, este mai ...
Ţipă dar nu este ... Pur şi simplu îi place să ţipe, nu ştiu de ce.
Zâmbeşte şi acum .... fără motiv, ştii ....
Plânge?
Nu, foarte rar. Numai dacă îi este foame.
Salivează mult?
Nu. Numai când îi ies dinţii.
Îi palce să mănânce orice? Ce mănâncă?
Orice prinde bagă în gură.
O hrăneşti la sân?
Nu. Am alimentat-o 2 luni.
De ce?
Nu am avut suficient lapte şi i-am dat ....
Lapte praf cu apă.
Asta este tot ce mănâncă? I-aţi dat ouă?
Nu.
Fructe?
Da, mere sau banane.
Îi plac cele dulci. Practic mănâncă orice îi dăm.
I-am dat lămâie zilele trecute şi a mâncat. Doar pentru a o gusta ...
Ţipa şi în timpul mesei .... Soţia mea ia- zis "ia lămâia"
şi s-a calmat cu lămâia.
Dar se poate calma cu orice. Îi place să guste orice. Dar lămâia a fost interesantă.
Ai mai încercat lămâia ca să vezi dacă ....
Nu, i-a plăcut lămâia ...
I-a plăcut.
Da.
Foarte ciudat. Care membru este mai lung, stângul?
Transpiră în timpul somnului?
Nu în mod specific.
Câteodată când este în leagăn şi este cald atunci este foarte, foarte transpirată la ceafă,
dar în mod normal nu. Nu este o regulă.
Ştiu când vrea să doarmă, este numai noaptea sau seara,
îşi pune policele în ureche şi se scarpină în ureche.
Îi puteţi vedea urechile sunt .... aici este puţin sânge pentru că face asta.
Prurit în ureche, în stânga?
Ambele.
Asta este numai noaptea sau şi în timpul zilei?
Numai noaptea când vrea să adoarmă.
Fontanelele sunt închise?
Nu complet dar are 7 luni deci nu sunt ...
Şi de asemenea are asta ... pe cap. Doctorul nostru spune că este normal dar....
Aceste puncte roşii. Acum au început să dispară.
Mergem în clasă să discutăm cazul.
Ok. Pot fi şi eu acolo?
Da.
Ok, care este remediul? Are un simptom, prurit în ureche. Asta este tot.
Deci prescriem un remediu pentru prurit în ureche.
Analiza este foarte scurtă pentru că nu vreau să vă deranjez prea mult. Carc. a fost corect,
asta a fost acum 2 luni. Copilul doarme bine.
Principala problemă la copil a fost insomnia, iritabilitatea înainte de a adormi.
Asta arată întregul dezechilibru al organismului în ceea ce priveşte simptomele,
au fost numai petele maronii şi tulburarea de somn
pe care le putem folosi ca simptome de ghidaj.
Din cauza predispoziţiei ereditare.
I-a dat Carc. şi Carc se presupune că a produs aceste pete cafea cu lapte
şi de aceea Carc este corect şi nu trebuie să schimbăm. Nu trebuie să atingem cazul.
Dacă îl atingem, putem să facem ceva stricăciuni. Eşti dezamăgit. Asta este.
Ce se poate întâmpla este că după un timp, după câteva luni,
un an copilul va dezvolta ceva indicaţii, ceva simptome
care să ne ghideze către următorul remediu.
Dar să îi dăm acum un remediu când suntem în întuneric, este stupid, nu o vom face.
Nu are importanţă cât de mult ne presează tatăl sau mama să îi daţi un remediu,
daţi palcebo.
Pot să te întreb, faptul că petele cafea cu lapte se înmulţesc ...
Este un semn bun pentru că problema se exteriorizează.
Deci poate va trece printr-o formă uşoară a bolii.
Nu vă faci griji, se vor opri şi în cele din urmă după 6 luni până la 1 an nu vor mai apare
şi vor deveni pai puţine şi mai puţin evidente. Sper că totul ca fi bine fără nici o altă ...
Dar vom ţine legătura.