S-a născut ca un copil normal şi a dezvoltat autism după aceea la vârsta de un an şi jumătate.
A fost vaccinat şi la scurt timp după asta a devenit autist.
Oricum, chiar şi înainte exista o oarecare ....
Ce vaccin a făcut?
ROR
Asta este tot. Înainte a avut alte vaccinuri?
Câteva. Nu toate. Pentru că am amânat totul. Nu ne plac vaccinurile.
De ce aţi amânat, v-a fost teamă?
Nu îmi plac vaccinurile deloc dar nu am putut găsi o cale să scap de ele
pentru că ştiu că în Canada nu există nici o lege dar nu am putut scăpa de asta.
Toţi ne-au spus că este un document dar nu am putut afla cum să găsim acest document.
Deci ... când avea 3 ani. După asta nu a mai avut nici un ... am amânat ...
Deci asta înseamnă că a fost vaccinat la vârsta de 6 luni?
Da.
Poţi să îmi spui? Ce s-a întâmplat exact cu vaccinarea?
A avut doar o reacţie ...
Când a fost vaccinat prima dată şi ce vaccin a fost?
Cred că a fost la 2 luni dar nu ştiu ce anume, am acasă.
De obicei în Canada la 2 ani şi jumătate fac vaccinul antidifteric.
Pentru tetanos?
Tetanos şi difterie. Asta fac la 2 ani şi jumătate.
Asta a fost la 2 ani. Apoi?
Nu îmi amintesc. Am un document dar nu îl am cu mine.
Dar nu a reacţionat la acestea.
A fost o pregătire a organismului de către aceste vaccinuri.
Şi al treilea vaccin a venit şi organismul s-a prăbuşit.
Nu s-a prăbuşit pur şi simplu. Ultima vaccinare ce a fost?
ROR.
Şi a fost i anamneză? A fost dat înainte şi apoi repetat?
Nu. A fost prima dată când i s-a făcut.
Şi avea 1 an şi jumătate.
Da.
Atunci de asemenea am oprit alăptatul, l-am alăptat până la 18 luni.
A făcut rubeolă şi după 2 luni a făcut pentru prima dată febră mare tratată cu antibiotice.
I-ai dat antibiotice.
Ea. Medicul.
Ea este medic?
Nu, ea medicul i-a dat.
Apoi am mers în Serbia pentru că noi suntem din Serbia
şi soacra mea a murit după care ne-am întors în Canada.
Copilul a făcut din nou infecţie, din nou tratat cu două antibiotice.
După asta am observat ceva, era pierdut.
Deci a fost o vaccinare. Apoi după vaccinare a avut câteva amigdalite.
De 2 ori sau de 3 ori?
De 3 ori.
Prima înainte de Serbia şi apoi după Serbia. A fost la 6 luni distanţă între ele.
De trei ori amigdalită şi ultima dată ai spus că a avut nevoie de dublă vaccinare?
Două antibiotice.
Pentru că nu puteau coborî febra?
Da.
De asemenea trauma, mi-a spus că atunci când a oprit alăptarea el a fost foarte trist.
Ea?
Nu, copilul.
El nu a reacţionat niciodată la asta şi am fost surprinsă pentru că am mers la un prieten 2 zile,
m-am întors şi el niciodată - iubea alăptatul - nu a reacţionat niciodată.
Şi m-am simţit groaznic pentru că avusesem amândoi o scurtă conversaţie,
L-am întrebat "Eşti pregătit să renunţi la alăptat".
Deci l-am înţărcat şi apoi nu a reacţionat deloc.
Şi am găsit asta foarte ciudat, am simţit că mi-am trădat copilul
pentru că el nu a reacţionat la ceva ce îi plăcea foarte mult, nu a vorbit niciodată despre asta.
Deci şi-a supresat reacţia.
Când l-ai înţărcat a fost şi vaccinarea.
Şi după 3 zile l-ai înţărcat? Sau după 3 luni l-ai înţărcat?
Înainte. Avea 1 an când l-a înţărcat ....
Nu, un an şi jumătate.
El avea un an şi jumătate când l-ai înţărcat.
Exact.
Apoi a fost vaccinat. La ce perioadă după înţărcare?
Poate câteva zile, una sau două săptămâni cel mult.
Şi apoi amigdalitele, când au apărut?
Deci asta a fost în data de 15 iulie, amigdalitele la începutul lui noiembrie, asta înseamnă 4 luni.
4 luni mai târziu a făcut amigdalită severă.
Cu febră mare?
Da.
Foarte mare 40C-41,5C.
- Ok.
Ai dat antibiotice cât timp, o săptămână?
Da.
Apoi ai plecat în Serbia.
Da, emoţional a fost ceva foarte important, şi-a iubit bunica,
se juca cu ea. A murit de cancer
în ziua în care a mers la spital el a plâns. Ştia că va muri.
El a plâns când bunica a murit.
Atunci când ai mers în Serbia avea deja 2 ani.
Nu chiar, era în decembrie când am mers ...
22 de luni.
Da.
Începuse să vorbească?
Nu. A vorbit târziu. După asta a început să vorbească mai puţin.
A început să vorbească înainte de asta ...
Îmi spui că la 9 luni vorbea.
Da.
Ok, când avea 1 an şi jumătate, când l-ai înţărcat,
comunicai cu el prin cuvinte?
Da.
- Spunea "da", "nu"?
- Da.
Înţelegea ce îi cereai?
Da.
Îi spuneai "Adu-mi sticla" şi el se ducea în cealaltă cameră şi aducea sticla.
La vârsta de 4 ani fiul meu nu mai putea face asta. El ştia cuvinte.
Citeam o carte, vaca spune "muu" şi el ştia toate astea.
Trebuie să spui toate astea autorităţilor.
Ştiu.
Nu vor să audă. Au fost câteva probleme cu el înainte
pentru că dentiţia a apărut foarte devreme. La 4 luni i-a apărut primul dinte.
Şi la vârsta de 2 ani dinţii s-au sfărâmat. În acea perioadă au început să se strice.
Şi dinţii au căzut la vârsta de 2 ani?
Nu, sfărâmat. Au început să aibă multe carii.
În special incisivii care i-au ieşit la 4 luni.
Deci la vârsta de 1 an avea toţi dinţii. Avea toţii dinţii la vârsta de 1 an.
Ok, apoi?
Când l-am văzut prima dată la începutul anului 2008 el nu comunica cu nimeni.
Doar alerga în cerc, făcea zgomot
şi ea a spus "nu pot comunica cu fiul meu. Nu pot ajunge la el." Şi plângea.
Atunci avea 4 ani.
Nu, 3 ani.
Şi ai început să îi dai ...?
Nu, la început nu ştiam ce să fac, doar alerga în cerc.
Am repertorizat-o, i-am dat Staph. şi ea este doar un singur remediu.
I-ai dat mamei?
Da.
Fac asta cu bebeluşii, la început le dau remediul mamei.
El de asemenea avea simptome dentare de Staph. Toţi erau acoperiţi de o materie galbenă.
Ea nu îl mai alăpta.
Ştiu. Poate era cel mai bun lucru de făcut.
El a reacţionat la Staph, a început să doarmă toată noaptea, deci după
asta m-am gândit mai departe. I-am dar Carc.
Deci copilul făcea bine cu Carc iar jumătate de an mai târziu i-am dat Tub.
A făcut multe alergii, severe. Şi scrâșnește din dinţi,
şi este foarte neliniştit noaptea şi transpiră ...
Dar nu are dinţi, cum scrâşneşte din dinţi?
Nu, are dinţi, sunt cariaţi.
Nu, când a spus că toţi dinţii au ieşit a vrut să spună că el avea toţi dinţii.
Ieşiseră nu căzuseră.
Erau doar cariaţi. Câteodată încă mai scrâşneşte din dinţi.
Vreau să vorbesc despre alergii. Cred că avea o lună şi jumătate.
Din partea soţului meu fratele lui mai mic a avut eczemă când a fost mic.
Eczemă extremă ca urmare a unei alergii alimentare dar pe el nu l-am testat niciodată.
deci a făcut la început o eczemă gravă la o lună şi jumătate,
soacra mea i-a dat un pic de ciocolată ...
La vârsta de 1 lună şi jumătate a făcu eczemă?
O lună şi jumătate.
Pe tot corpul?
Da.
Şi ce i-ai dat?
Desigur i-au prescris cortizon şi ştiam că cortizonu nu este bun
am pus un pic de cremă, nu permanent apoi l-am testat prin mine
pentru că îl alăptam.
Îl testam prin ine pentru alergii înseamnă că excludeam laptele timp de o săptămână
şi după aceea mă uitam la copil. Deci când avea 5 luni şi jumătate
aveam o listă de testări şi nu mai era nevoie ... nu avea nimic.
Nu a avut nevoie de remedii. Asta am făcut.
Dar de unde ştim că nu ai supresat cu crema de cortizon?
Pentru că nu a mai ieşit niciodată. Pentru că dacă mănânc ceva iese pe piele. Era foarte rău.
Din nou?
Da, din nou şi din nou iese pe piele.
Da, dar când a ieşit ultima dată eczema,
a ieşit o lună mai târziu dacă a mâncat ceva alergic?
Nu am mâncat nimic alergic.
Dar câteodată poate mănânci ceva din greşeală.
Categoric iese pe piele. De exemplu el era aşa de alergic nu numai la mâncare dar şi la parfumuri.
Dacă o doamnă vine parfumată şi îl atinge, el face eczema.
dacă un detergent este puternic şi se freacă de detergent, face eczema.
Dar asta nu este foarte rău pentru că îl poţi spăla şi dispare.
Problema este când este mâncarea în corp şi când inhalează parfumuri.
Şi eczema a apărut de multe ori când am început să îl tratez.
Eczema lui a fost atât de severă ca şi cum ar fi avut arsuri de gradul 3.
În timpul tratamentului eczema a reapărut?
Da. A avut febră ca atunci când i-am dat pentru prima dată Carc şi Tub şi nu a avut foarte des,
la fiecare 3 luni, febră mare. Febră 40C şi mai mult.
Cu amigdalită.
Nu. mai mult tuse.
Amigdalita nu a reapărut niciodată. Dar între febră sau după febră făcea deseori eczemă.
Şi febra era de lungă durată şi deseori după febră se simţea mai bine mental.
De asemenea a făcut infecţii bucale de câteva ori. I-am dat Merc, Bell,
Puls la care a reacţionat foarte bine iar febra lui ... Nu a mai băut,
de agăţa extrem de mult de mama lui.
Era foarte ataşat de mine.
Tatăl lui este sever, este foarte detaşat?
El este Lyc dar este foarte drăguţ. Este foarte bun
Îţi place de el?
Da, părinţi foarte buni.
Nu, el nu este detaşat.
Îşi iubeşte fiul dar nu a ştiut la început,
înainte de Lyc, cum să se joace cu fiul său. Acum este diferit.
Întotdeauna are această tuse ca şi cum ar face un acut, este mult mucus.
Dar anul trecut, exact înainte de ziua când am venit aici a început să aibă o dispnee severă.
Prima dată, anul trecut, acum un an.
Şi am ajuns la spital, în cele din urmă şi asta este ce este ...
I-au dat medicamente inhalatoare?
Da. Exact aici, vedeţi, mental este mult mai bine după aproape fiecare remediu.
El le-ar lua mult mai bine.
Acesta este singurul pe care i l-am dat o perioadă de timp.
A primit o doză când a luat cortizonul ...
Conţine cortizon?
Nu, acesta nu.
Este singurul care nu conţine.
Dar anul trecut când a ajuns la spital i-au dat o doză de cortizon
să o înghită, nu să o inhaleze. Şi plus cortizon lichid şi comportamentul lui s-a schimbat
dar Helen i-a dat un remediu.
După cortizon ai observat o schimbare în comportamentul lui?
Era hiper! Nu îl puteai opri. nu mai era comunicare.
Cel mai important lucru pe care îl văd aici.
Şi pe măsură ce astmul se agrava, mental era din ce în ce mai bine.
Antimonium a acţionat aproape un an, anul trecut.
Deci au mai rămas un pic de ronhusuri. Apoi nu a mai acţionat.
Apoi tabloul a început să se schimbe mai des: în mai era Ars,
pentru că a dezvoltat eliminări arzătoare
şi alte câteva simptome timp de 3 săptămâni Ars a acţionat perfect apoi s-a oprit.
Înainte de asta Phos a lucrat probabil timp de aproape un an.
Phos a avut un impact extrem de mare asupra lui, mental şi emoţional.
Dar de anul trecut episoadele de astm au început să devină mai grave.
Acum folosesc inhalatoare la fiecare criză de astm
pentru că nu poate respira şi de asemenea am început să folosesc aceste remedii mai frecvent.
Acum este pe Antimonium care a acţionează de 3 săptămâni,
deci acum este pe Antomonium 200 CH şi 1 M odată pe zi.
Tuşeşte?
Nu, dar îi auzi wheezing-ul.
Câteodată.
Acum este destul de bine.
Dar ce am observat când a început să ia remediile mai frecvent, zilnic, o anumită cantitate,
s-a simţit mai bine. Este mai bine mental. Dar remediile se schimbă la 2 săptămâni ...
Antimonium nu a mai acţionat anul trecut, deloc.
Şi acum acţionează din nou. Şi de asemenea am încercat ultima dată Puls. Nu a acţionat deloc.
Şi nu mai face febră mare deloc. Nu mai are episoadele de febră mare.
Luna trecută a avut 37,5C.
- 38,5C.
Mental îl vedem ...
Încă are această ...
Poate răspunde uşor la întrebări?
Poate să nu apară în special când este anxios dar înţelege totul,
ştir totul.
Când am fost în Atena săptămâna trecută au plecat de la hotel pe un drum
şi au vrut să se întoarcă pe altă cale.
Nu mai fusese acolo înainte şi a spus "Nu, ne vom întoarcem pe acelaşi drum."
El ştie totul şi este extrem de sensibil la ... nici măcar critica.
Îi este foarte teamă când mama lui este foarte supărată pe el.
Numai dacă ridică tonul el este aşa de speriat
"De ce eşti furioasă pe mine? Ce se întâmplă?" el vrea să îi facă pe plac tot timpul.
El spune sau se uită ca ...
Nu, el spune "Ce este în neregulă mama? Eşti ok?"
Are nevoie de aprobare.
La şcoală când spun: "Ei bine, lucraţi şi voi spune mamei că aţi avut o zi bună la şcoală."
Asta este o motivaţie, aprobarea mamei.
Permanent.
Permanent. Din partea ambilor părinţi.
exagerat, într-adevăr vrei să spui că permanent te oboseşte
şi spui "Oh, eşti aşa de bun, ai făcut aşa de bine ..."
Da, trebuie să îi spui permanent asta.
Dacă tatăl este strict cu el nu se sperie sau supără dar dacă mama este ...
Cu mama este mai rău.
Are nevoie de aprobare numai din partea ta sau şi din partea profesoarei .... ?
Din partea tuturor dar din partea mamei cel mai mult.
Oricum câteodată intră în perioade când este foarte supărat pe ea.
Pleacă la lucru şi îi spune că se întoarce. El merge în camera lui,
închide uşa şi nu vrea să vorbească cu ea. Şi ea merge şi îl imploră să o ierte.
Trebuie să îi spun "Sunt acasă, îmi pare rău. iartă-mă."
Şi un alt lucru pe care îl face îi pedepseşte pe amândoi dacă nu îl lasă să înoate toată ziua,
nu este fericit cu părinţii lui şi face în pantaloni (scaun).
Ca să ne pedepsească.
Ieri nu am mers la înot pentru că era prea rece şi el iubeşte plaja şi apa
iar el ne-a pedepsit defecând în pantaloni. Aşa se comportă el.
Deci el ţine pică pe cineva.
Dacă nu eşti drăguţ cu el. Are un verişoară care nu a fost drăguţă cu el.
Nu a văzut-o de 9 luni. Dacă ea este în cameră el se comportă ca şi cum nu ar exista.
Nu mai este atât de extrem dar ţine pică mult timp dacă cineva îl îndepărtează
sau îl împing, jignesc.
Şi de câteva ori a avut prieteni foarte apropiaţi.
Ei au plecat şi el a suferit atât de mult, i-am dat Ignaţia de câteva ori.
Devine foarte trist şi depresiv.
Dar este de înţeles pentru că nu are prea mulţi prieteni.
Oamenii nu stabilesc un contact uşor cu el şi când are persoane care au răbdare,
pentru că este foarte deştept şi poate da mult dar nu poate comunica aşa de mult,
atunci desigur se supără dacă oamenii pleacă sau nu îi dau atenţie.
Deseori rămâne blocat pe un anumit fel de mâncare şi mănâncă un singur aliment mult timp.
Vrea să mănânce numai un aliment?
Nu. El vrea să mănânce sos picant sau spaghete.
Spaghete în fiecare zi?
Nu ăn fiecare zi dar este încăpăţânat în ce priveşte mâncarea.
Vrea 3-4 feluri. Poate mânca 50 dar el vrea acum numai 5.
Deci întotdeauna trebuie să îl forţez să mănânce feluri noi de mâncare "pe care o doreşti? Ce doreşti?"
Mai ai copii?
Nu.
Îi este teamă să mai aibă alt copil.
Ne-a ajuns cu acesta.
Nu este suficient. Sunt speriată pentru el, pentru mine, este lupta noastră.
Unul este bine dar de ce să nu mai ai încă un copil?
Nu, îi este teamă să nu devină autist şi asta îi spun şi eu, că n va fi, corect?
Ţi-au spus că celălalt copil poate fi ...?
Nu.
Nu există o astfel de posibilitate.
Vezi? Încerc să o conving să mai facă unul.
Eşti sănătoasă, soţul este sănătos.
El s-a născut sănătos. El s-a îmbolnăvit când a fost vaccinat şi antibioticele.
Asta este foarte clar.
Deci toţi cei care vor fi afectaţi de toate aceste injecţii cu chimicale
se vor prăbuşi. Nu este nici o problemă ...
Pot să îţi spun ce mănâncă?
Obiceiurile lui alimentare.
Poate să nu bea apă deloc. Bea sucuri, suc de portocale ...
Aversiune la apă.
Da. Nu îi place pâinea.
Acum aici pentru că nu are prea multe a mâncat puţină pâine
dar acasă nu vrea pâine.
Nu îi plac dulciurile. Nu i-au plăcut când era mai mic dar de fapt ... deloc ... nimic.
Gradul 3.
Asta este ceva foarte obişnuit în Canada copiilor nu le plac dulciurile.
Tatălui îi plac dulciurile.
Întotdeauna. Mult.
Mai are o ciudăţenie legată de ...
Ei bine, nu îi place să încerce o mâncare nouă ... pun roşii
pentru că îi place totul cu roşii ... ca sosul. Dar nu proaspete.
Tot ce este făcut din roşii mănâncă dar nu roşii proaspete.
Este doar modul de preparare.
Picioarele întotdeauna transpiră şi câteodată miros.
Urât?
Da.
Este urât mirositoare şi deseori sunt umede. Indiferent dacă are febră sau nu.
Îmi amintesc că odată i-am dat Sil pe acest simptom în febră.
Sare?
Îi place sărat.
Asta înseamnă că mai pune sare în mâncare.
Nu. Nu îşi mai pune singur.
Dar pun multă sare pe castraveţi şi îi plac şi îi linge. Îi place sărat.
Dar încă nu cere.
Carne mănâncă?
Carne, da.
Cârnaţi?
Nu mai mănâncă.
Îi plăceau cârnaţii dar nu-i mai plac. Nu în fiecare zi. Doar carne.
Dacă carnea are grăsime îi place?
Cred că da.
Nu o dă deoparte.
Îi place mâncarea rece. O încălzesc, o pun pe masă şi el aşteaptă.
Acesta este un alt motiv pentru care i-am dat Sil.
Ce mai ai de spus?
Este foarte anxios.
Câteodată vede scenarii în filme care îi plac şi alege fraze
pe care îi place să le repete. Dar acum înţelege mai ...
Acum în această situaţie el ştie că este observat. Şi este un pic anxios.
Se ascunde. Îi observă pe cei din jur.
Când este în siguranţă acasă poate comunica mai mult.
Articulează corect.
Vorbeşte şi citeşte şi scrie şi face prezentări la şcoală
dar acum este foarte nervos.
Se joacă singur. Ştiţi copii autişti nu se pot juca singuri.
El poate sta singur şi să fie creativ. Se joacă şi îşi foloseşte imaginaţia.
Se joacă cu alţi copii de asemenea.
Ouă mănâncă?
Nu.
Este alergic la ouă.
Alergic dar crezi că îi plac? Nu ştii.
După Tub a început să mănânce brânză.
...
Alergia de la lapte a fost vindecată de Tub.
Ceva ciudat. Îi palce să facă găurile mai mari.
Acolo unde găseşte o gaură bagă ceva sau o sfâşie şi o face mai mare.
Deseori îşi atinge organele genitale.
Asta a început probabil acum 2 ani. Din când în când. Câteodată mai mult, altădată mai puţin.
Dar are acest obicei.
De asemenea îi palce senzaţia de ceva moale pe piele.
Ia pătura şi o pune în pantaloni sau cămaşa ...
Sau stoarce. Îi plac jocurile dure ...
Vara îi place să umble dezbrăcat?
Nu.
Când merge la toaletă se duce singur?
Da, poate merge. Câteodată mergem împreună dar merge singur din ce în ce mai mult.
Se joacă cu materiile fecale?
Nu, nu se joacă. Nu l-am văzut jucându-se. Niciodată.
Nu cred că îi place noroiul. Mie îmi place să picteze. El nu îi place să picteze.
Nu îi place să se murdărească.
Îi spune mamei să se spele pe mâini.
Obişnuia să se joace mult în nisip după care se ducea şi se spăla pe mâini. Nu-i place să fie murdar pe mâini.
Senzaţia de nisip pe mâini îl calmează.
A arătat vreo agresivitate faţă de alţi copii?
Nu, niciodată. Îi place să aibă oameni în jur, să îi consoleze dacă plâng, să le spună "este în ordine."
Empatie mare. Deci îi place să îşi bage degetele în gură.
Îşi pune degetele în gură.
Da, nu tot timpul, câteodată.
Îi place muzica şi dansul. Apă, pescuit, plajă. Iubeşte apa, marea, oceanul.
Vrei să spui apa mării sau să înoate în piscină.
Oriunde.
Doarme singur?
Nu.
Doarme lângă noi. A dormit în altă cameră când avea 1 an.
L-am pus în altă cameră pentru că era alăptat toată noaptea. Eu nu puteam dormi deloc.
Scrâşneşte din dinţi?
Nu, era alăptat noaptea şi apoi în primul an
l-am pus în altă cameră şi acolo a stat un an.
Apoi Helen ne-a spus că poate are nevoie să fie cu noi şi l-am luat în patul nostru.
Nu se trezea toată noaptea.
I-a fost vreodată teamă de întuneric? Trebuie să laşi lumina aprinsă?
Atunci nu ştiam. Cred că nu îi place categoric să fie singur în cameră.
Dar întotdeauna las o lumină, întotdeauna este o lumină mică.
Una mică.
Nu era întuneric total.
Nu lucrezi?
Jumătate de normă.
Ce fel de lucru?
Predau la un colegiu, decoraţiuni interioare. Ca o arhitectură interioară.
Ai studiat arhitectura.
Şi este şi pictor de asemenea, este o artistă.
Îţi place să pictezi.
El se trezeşte singur dimineaţa şi este întuneric, este bine.
Nici o problemă.
Îi place grădinăritul cu mama, florile ...
I-ai dat vreodată o lămâie să vezi cum reacţionează dacă îi place lămâia,
dorinţă de lămâie?
Nu.
Este dificil să îl faci să încerce noi alimente pentru că lui nu îi place să încerce.
Portocale?
Îi plac portocalele, da. Şi sucul de portocale. Bea sucul de portocale cu apă.
Suc proaspăt de portocale?
Nu îl facem, îl cumpărăm.
Nu aveţi suc proaspăt de portocale în Canada?
Mănâncă portocale proaspete.
Fructe? Ce alte fructe îi mai plac?
Când avea 2 ani mâna orice. Verde .... orice.
Făceam totul pentru el pentru că era alergic.
După asta a început să aleagă. Acum mănâncă mulţi castraveţi. Şi eu de asemenea.
Portocale şi banane, câteodată mere, dar poate mânca toate fructele.
Mânca înainte, acum nu mai vrea să le mai mănânce.
Pepene verde, portocale şi câteodată banane.
Din greşeală m-a lovit cu piciorul, uşor.
dar a crezut că m-a rănit şi a vrut să îmi sărute piciorul.
Şi am văzut că avea de gând să-mi sărute pantoful murdar şi am spus "Nu, nu face asta!"
iar el s-a speriat de reacţia mea. Şi-a acoperit urechile şi s-a băgat sub pat.
Deci nu poţi vorbi nici măcar puţin mai tare cu el. Când ea este supărată sau plânge, el este foarte supărat.
Sensibilitate la sunete dar a fost cu adevărat grav la un moment dat anul trecut,
când ai venit în Grecia şi după Carc.
A fost mult mai bine după Carc.
A fost mult mai bine după asta. Acum sunt numai zgomotele ascuţite, înalte.
Nu cred că este speriat, cred că doar îl rănesc; este sensibil la astea. Nu sunt sigură.
În autism este normal să fie copleşiţi de orice.
La el în special sunetele. El vrea armonie în jurul lui, asta este sigur.
Nu vrea nici un fel de probleme, oricine poate fi rănit, oricine poate fi furios sau trist.
Nu îi place să îi schimbi mâncarea dar îi place să călătorească.
Îi place schimbarea la nivel mare nu mic.
Este ca şi cum are nevoie de puţin în jurul lui pentru a-l menţine calm, în afara anxietăţii.
Dar i-am povestit despre Grecia şi avioane şi autocar şi barcă.
Şi a fost atât de încântat, a vrut să meargă. S-a bucurat toată călătoria.
Dar când am ajuns în Atena ne-a cerut suc de portocale, sucul lui de portocale.
I-am spus "Nu suc de portocale." El a spus că apa este bună.
A vrut micile lui gustări să fie aşa cum îi plac lui.
Dar îi place să călătorească, să vadă locuri noi şi oameni.
Deci are această parte aventuroasă în el.
Îi place să alerge. Ca o auto-stimulare, în cameră merge înainte şi înapoi,
nu aşa de mult. Înainte era în cerc.
Ca stimulare sau ca să se calmeze?
Asta este una, da, să se calmeze.
Merge cu bicicleta.
Dar dacă aleargă prea mult începe să aibă apară simptomele de astm.
- Ok?
- Ok.
Mulţumesc.
Ok, în primul rând trebuie să spun că ameliorarea de la starea iniţială este destul de impresionantă
ţi cel mai probabil este datorită a 3 remedii dintre cele care au fost date, Carc,
Tub şi Ant-t.
Întrebarea este ce văd în acest moment, care este tabloul cel mai probabil.
Nu este un tablou clar. Sunt câteva posibilităţi precum Caust, Hyos, Pall.
Este de asemenea o posibilitate, Asar este o posibilitate dar nu ştiu cum ar ajuta.
Acum, care este posibilitatea să ajungem la cel mai probabil remediu în acest moment?
Care este o trăsătură caracteristică a băiatului din ceea ce am observat.
Are unele simptome puternice de Caust. Dar ce v-a impresionat?
Uitându-vă la copil ce anume v-a impresionat? Da?
Am observat că este foarte neliniştit. Evident era anxios la început când a intrat.
El vrea să se ascundă când intră într-o cameră.
Dar apoi începe să se uite din spate să vadă ce se întâmplă.
Şi după aceea când se simte mai confortabil, este mai exteriorizat
şi se joacă cu dinozaurii lui, încearcă să te spioneze.
Astfel devine destul de deschis atât cât poate el, privind starea lui.
Comunicativ, dar întotdeauna merge în spatele mamei sau tatălui unde este în siguranţă, pentru a se ascunde.
Asta este numai extern.
Este foarte interesant pentru mine să văd cât de mult, de obicei mama,
aproape niciodată tatăl se identifică cu acest tip de copil.
Mama încearcă să înţeleagă şi să explice şi simt nevoia să explice de ce copilul aleargă.
Pentru că există o explicaţie logică că băiatul nu va face ceva dincolo de logică.
Şi au nevoie de asta şi se identifică atât de mult.
El a cântat tot timpul.
Cine, băiatul?
Băiatul.
Vocea mamei?
Nu, nimeni nu a observat că pe tot parcursul anamnezei copilul a cântat.
Tot interviul a fost aşa.
Da. Este corect Helen?
Cred că a fost un fel de scâncet. A scâncit la mama lui.
A cântat sau a scos zgomote?
Geme mult când este bolnav. Astmul sau tusea sau orice.
Şi geme în somn şi geme când este bolnav.
Ce anume este geamătul, se lamentează? Poţi folosi asta. Pune-l de gradul 2.
dacă se întâmplă ceva ca după o criză severă de astm mama lui îi spune "Ok,
eşti în siguranţă acum".
Iar el plânge şi plânge. Este distrus şi plânge foarte mult.
Mama lui spune "Eşti ok."
Cred că a fost după ce a fost în spital. Pentru că nu putea respira deloc.
A fost foarte grav. Ea a spus "Eşti bine acum, eşti în siguranţă acum."
Şi el a început să plângă.
Şi face asta din când în când dacă ceva se întâmplă el plânge şi plânge mult timp.
Nu era afectuos când l-am văzut prima dată. A devenit aşa mai târziu.
Asta a fost când am prescris Phos.
Când l-am văzut fiind atât de afectuos, o diferenţa atât de mare era faţă de 1 an şi jumătate în urmă.
Cum era?
Brusc am văzut un copil aşa de afectuos. La început nu a fost deloc aşa.
Era interiorizat, ca un mic animal.
Este un progres mare, fără nici o îndoială.
Dar când l-am văzut fiind aşa de afectuos i-am prescris Phos
şi a fost mult mai bine după Phos.
Şi Phos a acţionat asupra astmului mult timp după care şi-a încetat acţiunea.
Pentru mine când îl privesc cel mai mult m-au impresionat giumbuşlucurile, grimasele,
face bufonerii, se joacă şi toate astea.
Asta vedeţi voi în Repertoar ca joacă bufonerii. Pune asta. Arată-mi remediile.
Hyos este singurul de gradul 3 şi Bell. Dar asta este o caracteristică de Hyos practic, destul de puternic.
Ce aţi văzut este ceea ce ştim că face Hyos. Şi grimasele de asemenea o altă expresie.
Joacă bufonerii înseamnă că joacă pe scenă.
Ok Hyos este unul de aceea arată-mi ....
Hyos pare să fie remediul indicat în mod special, de ce?
Pentru că el spune că în ultima vreme îşi atinge organele genitale.
Asta a fost confirmat de către mamă destul de mult. Deci dacă vedem simptomele acoperite de Hyos;
îşi ţine organele genitale, grimasele, aversiunea la apă de asemenea.
Este interesant că Hyos are aversiune la apă.
Şi scrâşneşte din dinţi în timpul somnului, geme, transpiră, ronhusuri, sensibilitate la zgomote,
respiraţie astmatică şi dorinţa de a se ascunde de asemenea bufoneriile. Dorinţa de a se ascunde a fost combinată.
Din acest remediu lipseşte faptul că are aversiune aşa de mare la dulce,
pe care aş dori să o am, dorinţă de portocale, agravarea de la ouă, picioare urât mirositoare,
carii, decolorare. Ce aş vrea să am este aversiunea la dulciuri care vine de la mamă.
Probabil este ceva ereditar aversiunea la dulciuri.
Deci este destul de profund, poate mai târziu voi merge spre Caust cu afecţiunea
şi elementul simpatetic va rămâne
dar cred că Hyos va fi de ajutor în dezvoltarea copilului.
După asta aversiunea la dulciuri va rămâne.
Sensibilitatea faţă de ceilalţi şi simpatia cel mai probabil va rămâne
şi nu ştiu ce efect va avea asupra alergiilor. Are astm alergic.
Este destul de sever, nu ştiu cât de mult Hyos va controla asta sau va fi nevoie de următorul remediu.
Cel mai probabil va ameliora astmul dar categoric el va avea nevoie de un alt remediu.
Şi cel mai probabil va avea nevoie de Caust ca remediul următor.
Dar în acest moment când timiditatea, vedeţi nu are nici o ruşine, nu este timid, poate juca
poate face orice vrea. Nu îi pasă ce gândeşti.
Acest fel de grimase şi giumbuşlucuri şi toate astea
şi atingerea organelor genitale plus celelalte simptome ne duce cu ideea la Hyos
şi care este potenţa? Vedeţi copilul a fost afectat de vaccin şi antibiotice,
combinaţia de fapt. Şi de aceea aţi fost în stare să aduceţi o astfel de ameliorare.
Copii care sunt născuţi cu autism sunt foarte greu de ameliorat.
dar dacă sunt afectaţi de antibiotice sau vaccinare
sau combinaţia lor atunci este mult mai uşor să obținem un efect bun.
Cred că acest copil va fi destul de bine şi poate la vârsta de 15-16 ani
va fi aproape normal.
Ei nu l-au văzut când nu era anxios. Este o diferenţă foarte mare.
Apoi el era un mic animal, acum este o fiinţă umană.
Este uimitor ce poate face homeopatia în astfel de cazuri în care nu există alt tratament
din câte ştiu eu, care să aibă un asemenea efect.
Am vrut să întreb dacă a avut dorinţă mare de portocale ...
Da, Med este o posibilitate.
De asemenea mama a spus când nu l-au lăsat ieri să meargă la mare
pentru că era rece. El i-a pedepsit pentru că vroia să meargă.
De asemenea un alt lucru la Hyos este, am uitat, acest scaun. Să ai defecaţie este un simptom de Hyos.
Dar nu a spus nimic despre scaun dacă am înţeles bine. El a spus că face ....
Este o explicaţie a mamei. Ăsta este pur nonsens.
Un copil normal nu pedepseşte făcând asta .... trebuie să fie un simptom.
Fie există o altă explicaţie.
Vrea să pedepsească, face scaun ... Desigur faptul că îşi permite ca la 7 ani
să facă scaun este un simptom.
Dar nu a spus scaun?
Scaun.
Ea a spus scaun.
Este acelaşi lucru. Scaun.
Este? Nu am înţeles asta.
Îmi place această explicaţie. Mama explică orice.
"Face asta din cauză că, el face cealaltă pentru că."
De fapt trebuie să vezi tot tabloul.
Este un copil care face giumbușlucuri, îşi atinge organele genitale, are defecaţie,
nu îşi controlează scaunul şi apoi devine un tablou.
Ea crede că face asta sub o anumită presiune psihologică. Oricare ar fi presiunea.
Hyos are teamă mare de apă.
Teamă de apă? Nu, el a spus aversiune la apă. Nu vrea să bea.
Îi place să se joace cu apa, asta a spus mama iar Hyos are teamă mare de apă.
De asemenea multe alte remedii au teamă de apă.
Faptul că un simptom lipseşte din remediu nu înseamnă nimic.
Nu lipseşte. Este invers. Unii pot avea teamă,
alţii iubesc apa.
Da, dar care este problema. Nu este nici o problemă. Este normal să îţi placă apa.
El pur şi simplu nu are teamă de apă, are aversiune la apă.
Dar este de asemenea terenul sicotic faptul că iubeşte apa ...
Da, corect. Cel mai probabil mai târziu va avea nevoie de Med.
Nu vreau să pun în dificultate cuplul şi să întreb dacă tatăl ...
Ai întrebat? A negat. Nu crezi.
Nu, doar spun că terenul sicotic este de la mamă care este Staph.
Staph i-a tratat depresia, durerea de ceafă, gâtul, totul.
A fost un copil special.
Ea poate contribui la problemele lui pentru că ea a fost un copil abuzat.
La vârsta de 13 ani făcea curat în toată casa şi pregătea mâncarea pentru părinţii ei.
Iar mama venea şi spunea "De ce nu ai curăţat asta? De ce nu ai făcut asta?"
Deci când el s-a îmbolnăvit a fost un conflict foarte, foarte dificil.
Aparţii mişcării feministe.
Potenţa cu care putem începe este 200 CH.
Îi dai în fiecare zi 200 CH timp de câteva zile, vedem reacţia şi apoi dacă este mai bine
şi apoi mai rău, apoi repeţi atâta timp cât continuă să facă giumbușlucuri
să facă tot acest joc de teatru.
Când acest simptom cheie dispare cel mai probabil va trebui să căutăm următorul remediu
care ce mai probabil cred că poate fi Caust, Med, Pall, Asar.
Febră mare. Pentru că are febră mare îl considerăm ca fiind tratabil, curabil.
Doar pentru că sistemul lui imun are posibilitatea de a dezvolta febră mare. Este curabil.
Putem spune nivelul 5 sau 6. Faptul că a intervenit cortizonul asta a fost rău.
Dar imediat vedem că reacţia copilului a fost imediat haotică. Poate ajunge la nivelul 7 destul de uşor.
De ce iei în considerare Pall?
Pentru că are nevoie de atât de multă aprobare din partea părinţilor. Este o caracteristică de Pall.
Şi dacă asta rămâne. Desigur este doar o idee. Cel mai probabil este Caust, Med.
Pentru acest copil care a avut dinţi la 4 luni şi a vorbit la 9 luni
era cu adevărat precoce. Înţelegeţi?
A vorbit destul de repede. La 9 luni.
Şi dentiția a început la 4 luni. Consideraţi asta un factor de sensibilitate?
Ştiţi ce vreau să spun? Este precoce în dezvoltare, poate şi în sistemul cerebral,
sau poate fi atins mult mai mult decât oricare alt copil.
Pentru că mulţi copii fac antibiotice şi vaccinuri şi nu au nimic.
Corect. Ceea ce spui cel mai probabil are o importanţă care înseamnă
faptul că organismul a fost rapid în dezvoltare el are anumite extra sensibilităţi
şi din cauza vaccinului
şi a antibioticelor organismul s-a prăbuşit.
Din experienţa ta ne poţi da o îndrumare în care caz ar trebui să mergem cu potenţe D (X)?
În care cazuri ar trebui să dăm centezimale ...
Citim în multe cărţi că se prescrie potenţe D repetate frecvent.
Până acum, nu am găsit nici un punct de vedere de unde să aflăm când ar trebui să dăm D,
sau ar trebui să dăm centezimal ...
Când vrei să mergi jos, putem merge la D. 12X, 8X, 9X.
dacă vrei să mergi foarte jos putem merge la LM care sunt foarte uşoare.
1 la 50.000. Acestea sunt remedii foarte uşoare şi le poţi repeta întotdeauna. Potenţe LM.
Dar în experienţa mea nu am folosit potenţele LM aşa că ...
Dacă vreau să merg jos merg la 6D. Foarte jos. 6D este cea mai joasă.
În acest caz particular dacă mergem la 1 M apoi la 10 M apoi la 50 M apoi la CM.
Totuşi acelaşi remediul este indicat ... când?
MM. Milion. Spune unei farmacii să facă un milion.
Deci întrebarea mea este, ştiu un caz de ....
Practic în trecut se obişnuia să se dea aceste remedii. Nu este o glumă. Dar ce făceau.
Puneau un jet de apă şi apoi aveau potenţa şi jetul de apă
intra şi spăla permanent şi ei au calculat
că dacă lasă de exemplu 3 ore apa care intră şi iese
în decurs de 3 ore este de i milion de ori. Totuşi, ei spuneau că acţionează.Nu ştiu.
După CM ... ştiu un caz de boală neuro-motorie, un caz de Caust
am început cu 200CH şi am crescut potenţa. Acum este la CM.
I-am dat CM şi a avut o exacerbare a problemei.
Altfel îi dau placebo. Acum m-am blocat.
Indicațiile sunt aceleaşi dar nu am o potenţă mai înaltă. Deci care este părerea dvs?
ia CM şi potenţează-l de câteva ori. Doar să îl faci un pic mai puternic.
Şi dacă nu acţionează atunci poţi să o iei de la capăt
şi începi să repeţi frecvent 12D.
Deci în acest caz Erik ne-a spus că potenţele înalte le antidotează pe cele joase.
Deci să presupunem, dacă pacientul vine la noi şi i-am dat CM
şi dacă vine după 6 luni sau un an ar trebui să începem cu CM sau cu orice potenţă?
Poţi începe în mod normal de la ultima potenţă.
El a luat deja C; dar vine după 1 an.
După 1 an dai din nou ultima potenţă. Asta a fost CM.
De asemenea privind întrebarea lui că acest copil nu are teamă de apă
de aceea nu îi dai Hyos. Asta este corect, de ce?
Pentru că în 100 de cazuri de Hyos probabil că teama de apă va fi la 2.
Toate celelalte 98 de cazuri nu au teamă de apă. 98% nu au teamă de apă.
Încă odată am o îndoială aici pentru că am văzut că nu ai luat în considerare
un simptom care a fost foarte clar ... Pentru că Hyos nu are aceste 2 simptome.
Vorbeşti un pic prea repede pentru mine. Nu am luat în considerare că ...
2 simptome: boli de la antibiotice şi vaccinare. Hyos nu le are.
Deci ce ar trebui să îi dăm?
Stram pentru că le are pe amândouă. Stram le are pe toate celelalte: giumbușlucurile, grimasele ....
Stram este mult mai agresiv. Vorbim despre agresivitate.
El va lovi, va provoca, ţipa, va avea coşmaruri. Este un alt tablou.
Şi teama de întuneric, puternică.
Ok, mulţumesc.