Ok, putem începe.
Te-am văzut în urmă cu un an şi principala problemă a fost neuropatia periferică,
eczemă pe mâini, abcese dentare, durere în hipocondrul drept,
fobii şi anxietate şi remediul pe care l-am prescris a fost Bac 200 CH.
Acesta este ultimul raport?
Da.
Reacţia generală a fost o agravare fără ameliorare.
"Am avut o agravare a cefaleei, scăderea auzului de la efortul mental,
au apărut alte câteva simptome noi precum leşinul şi vertijul de la căldură,
nelinişte mentală cu multe gânduri, nu m-am putut odihni şi să fac ceva constant,
mă trezeam cu mintea ocupată, durere gastrică după ce mâncam.
Nu este nici o schimbare în ce priveşte principalele simptome
deci am scris un raport descriind setul iniţial de simptome
înainte de începerea tratamentului homeopat. M-am gândit că poate fi o idee bună."
Deci mi-ai scris ...
Practic asta.
Ce este scris aici. Ţi-am scris aceeaşi listă de simptome.
Simptomele iniţiale de acum 10 ani;
subfebrilitate mai toată ziua, cel mai rău timp întotdeauna a fost între 4-8, urină urât mirositoare,
slăbiciune mare, bufeuri la nivelul capului în special după cafea sau mâncare grea,
transpiraţie pe scalp după cel mai mic efort sau în somn, căderea părului,
indigestie şi greaţă după mâncare grasă.
Rănile se vindecă greu, muşchii se refac greu după efort.
Înainte de Bac ai luat câteva remedii.
Ars, Psor, Phos, Cham, Lyc, Syph, Sulph şi alte câteva.
Câte altele?
Destul de puţine, nu-mi amintesc.
Cel puţin încă 20. Homeopatie franceză înainte ...
Apoi ai scris raportul.
Mi-ai dat Lyc.
Ce potenţă de Lyc am dat?
200CH.
Dar ai luat Lyc în trecut.
Da, am luat.
Deci ... ce s-a întâmplat cu Lyc?
A fost din nou o agravare şi apoi m-am întors la starea iniţială, fără ameliorare,
dar unele simptome noi au apărut şi câteva dintre simptomele anterioare au devenit mai intense.
Deci ai scris un alt e-mail.
Practic am luat Lyc la sfârşitul lunii octombrie şi apoi am scris un raport după Lyc.
Cred că a fost 3 luni mai târziu. AM aşteptat 3 luni după Lyc.
Şi apoi am scris un alt raport despre reacţia la Lyc.
Nu ai e-mailul să-l citim?
Îmi pare rău dar informaţia este aproape aceeaşi. Ţi-am scris cred că în februarie.
Cel mai probabil pe 18 februarie...
Nu, 18 februarie a fost mai târziu.
"Sunt unele noutăţi şi anume că starea mea progresează. Am luat o altă doză de Arg-n."
Acesta a fost după prescripţia de Arg-n.
Arg-n am prescris ...?
Da, l-ai prescris.
După Lyc. Pentru că unele simptome s-au potrivit cu acest remediu.
Asta încerc să găsesc. Unde sunt simptomele.
Simptomele sunt aici.
" Eructaţii după ce mănâncă, ticuri, extremităţi neliniştite,
trebuie permanent că facă ceva, superstițios.
Deci am luat o altă doză de Arg-n 9 CH dimineaţă." Deci ai luat doar o doză?
Ai prescris de două ori pe zi 9 CH timp de o lună.
Am luat numai o doză şi am avut o reacţie după o doză.
"După o doză de 9 CH în conformitate cu ceea ce am văzut în gât arată a amigdalita.
Amigdala stângă este mai dureroasă la înghiţit în timp ce amigdala dreaptă are depozit purulent.
Cea stângă are şi ea puroi dar mai puţin. Durerea de agravează la înghiţire.
De asemenea durere în hipocondrul drept. De ieri cea mai mare febră a fost 38,5C."
Înainte ai avut subfebrilitate.
Ei bine timp de 10 ani, aproape că nu am avut febră.
Dar înaintea acestor 10 ani ai avut constant subfebrilitate, febră hectică.
Sindromul original a fost 37.1-37.2C.
Deci asta a fost prima dată când ai făcut febră după atâţia ani?
Nu, practic am avut febră după unele remedii precum Psor
dar numai câteva zile dar fără amigdalită. Amigdalită nu am făcut de 10 ani.
Ai menţionat: "Problemele mele au început acum 10 ani cu mononucleoza
care a fost diagnosticată ca amigdalită şi tratată cu antibiotice."
Deci practic asta a fost manifestarea vechii condiţii de mononucleoză.
Mi se pare că este la fel.
"De atunci nu am mai avut simptome de amigdalită până acum.
Timp de 10 ani am simţit durerea în amigdala stângă."
Asta este tot.
Da.
Şi apoi am răspuns, ce am spus?
Cred că ai spus să iau o doză de Lach.
Cred că a fost pe 18 februarie pentru că a început cu o noapte înainte.
Am făcut febră la ora 21.
Nu ţi-am spus să verifici sângele?
Da, ai spus dar 2 zile mai târziu.
Deci am spus să iei Lach 30 CH o doză. Şi ai luat.
Şi ce s-a întâmplat?
Nimic. Nu m-a ajutat.
Şi apoi cred că a fost pe partea stângă şi apoi s- agravat de la cald, nu a ajutat.
Apoi am scris un alt e-mail pentru că era din ce în ce mai rău. Durerea se agrava.
Eram mai epuizat. Nu ştiam ce să fac
pentru că 2 zile nu ai răspuns şi am luat singur Merc.
Şi între timp m-ai contactat şi ai prescris Nit-ac. Şi acesta a ajutat foarte repede.
- Şi ce s-a întâmplat cu Nit-ac?
- A ajutat. Foarte bine, foarte repede. Reacţie bună.
Şi infecţia, cât a durat?
Timp de 3 sau 4 zile a fost foarte intensă. Am luat Nit-ac ...
Ce potenţă?
30 CH câteva doze.
Ai repetat doza o dată pe zi în fiecare zi sau la nevoie?
Ai spus să iau la fiecare câteva ore, la fiecare 2-3 ore.
Apoi am reuşit să fac asta la intervale de timp.
Am luat mai rar pentru că mă simţeam mai bine şi am oprit complet.
Şi în cele din urmă a fost din ce în ce mai bine.
Da, foarte repede.
Am luat doar o săptămână ...
Dar a fost destul de dramatic din câte îmi amintesc.
Da, a fost.
Erai într-o stare destul de gravă. Durerea era foarte mare.
Mai sunat. Şi ai spus că erai complet epuizat.
De ce nu spui? Nu pot să îmi amintesc toate astea.
Deci, se pare că a fost aceeaşi infecţie ca în urmă cu 10-11 ani când a început totul.
Mononucleoza pe care ai avut-o în urmă cu 10 ani. Părea că întregul sindrom reapărea.
Şi principalul punct a fost că durerea a fost cu adevărat chinuitoare şi constantă.
Vrei să spui de ce ai prescris ....
Amigdalele....
Numai la înghiţire.
În momentul în care m-ai sunat era groaznic, am crezut că vei muri în câteva zile ...
Da a fost groaznic dar numai la înghiţire.
Amigdalele erau umflate ... ca amigdalita dar destul de rapid progresivă.
Şi am avut probleme cu tine pentru că părea că suferi mult şi ...
Da, dar nu uita că sunt anxios. Se poate să fi exagerat.
Până ţi-am dat Nit-ac.
Da.
Apoi am realizat ce s-a întâmplat dar ultima dată când ai luat Nit-ac a fost în urmă cu 2 sau 3 luni?
Cam atunci, în februarie. A fost numai pentru acut. Apoi nu am mai luat nimic.
Doar am repetat Arg-n ...
Ai repetat. De câte ori?
O dată. Mi-ai spus să repet.
Atunci ţi-am spus să repeţi?
În urmă cu o lună.
Din ce motiv? Ce aveai?
Pentru că ţi-am scris că starea cronică este la fel ...
Durerea din amigdale ...?
Nu, sindromul cronic, neuropatia.
Neuropatia, senzaţia de gâdilătură.
Da. Amorţeala este mai intensă.
Ca şi cum aş purta sticlă sau ceva. Dar după ce infecţia s-a terminat.
Atunci şi chiar mai târziu a început să se agraveze afecţiunea cronică,
după infecţie.
După infecţie afecţiunea cronică a reapărut?
Sau a fost acolo permanent?
Nu.
Principalul simptom este amorţeala şi slăbiciunea, simptomele neuromusculare.
Apoi am făcut infecţia, aţi tratat infecţia cu Nitric acid
dar infecţia a apărut după Arg-n.
Infecţia a apărut după Arg-n.
Da.
După ce s-a terminat infecţia simptomele cronice s-au agravat.
Dar starea generală a fost aceeaşi ca la început sau acum este mai bine.
După infecţie?
După infecţie.
La început a fost o agravare iar apoi încet a apărut o oarecare ameliorare în unele arii.
În raport spui "simptomele după efortul mental semnificativ mai bine.
Şi simt că am mai multă putere mentală. Sunt capabil să muncesc mai mult, nu mai obosesc aşa de uşor.
Ticurile încă mai sunt dar mai bine. Le am din copilărie."
Ce anume numeşti ticuri?
Încerc să le ascund, să le controlez dar fac gesturi.
Unele mişcări din ochi, ceva mişcări involuntare.
Îţi aminteşti că au început după mononucleoză.
Nu. Le-am avut de când eram copil. Destul de mult timp.
Îţi aminteşti în copilărie ai avut acute severe pentru care ai fost tratat?
Nu ştiu. Am avut de câteva ori amigdalită cu febră mare.
Chiar la vârsta de 18 ani, încă făceam febră mare.
"Energia fizică este uşor mai bună, cu aproape 10%." De ce spui numai 10%?
Pentru că aşa cum ai spus înainte ai început să lucrezi şi poţi lucra.
Muncă mentală. Ameliorarea în ce priveşte energia fizică este de 10%.
Dar energia mentală este mult mai bine decât 10%.
Cât de mult?
30-40% cam aşa. Poate 50%. Nu sunt sigur.
"Durerea gastrică şi cea din hipocondru este mai puţin frecventă. Până acum nu am luat în greutate."
Rămâi pe aceeaşi greutate?
Sunt sub-greutate. Nu pot lua în greutate.
Câte kg. ai acum? 30?
Nu, 50.
- Arăţi ca de 30! Ai 50 kg.
"Nu am luat în greutate.
Principalele simptome sunt mai bine cu aproximativ 10%. Eşti sigur de 10%?
Astăzi simţi o ameliorare care continuă lent sau simţi că te-ai oprit?
Ai nare grijă pentru pot face o greşeală aici şi totul va reapare.
Vorbeşti despre acum, azi sau de acum câteva luni?
Când am scris acest raport a fost în urmă cu o lună sau două.
De aceea întreb pentru că este o lună interval între cea i scris în acest raport şi acum.
Deci întrebi despre acum, cum mă simt acum.
Da, acum.
Este mai bine în unele privinţe. Când ating ceva senzaţia este mai mult sau mai puţin la fel.
Dar este mai bine în sensul că nu se mai agravează aşa de uşor.
Dacă faci ceva, nu se agravează.
Aşa de uşor. Are nevoie de mult timp ca să se agraveze.
Deci poţi face mai multe lucruri fără să fii agravat.
Când spui "Sunt agravat după efort" ce vrei să spui?
Aceste simptome sunt agravate în special de scrisul de mână, la computer, când cânt la chitară.
În special ceste 2 lucruri.
Acum poţi cânta la chitară, cât de mult? 1 oră? 2 ore? 3 ore?
Da, poate 2 ore.
Înainte cât timp puteai cânta la chitară? 20 minute?
Nu. O oră şi jumătate.
Şi acum poţi cânta 2 ore. Deci asta înseamnă ... cât este în procentaj?
Ştii?
Este dificil de spus.
-Precum 10%, 20%, 25%, 35%?
- Aş spune 10-15%.
Practic ce spui este mai mult de 20%. Este 25%. Dar nu are importanţă.
Vreau doar să înţeleg.
"Amorţirea se agravează după efort dar acum durează mai mult până să se agraveze.
Oricum de 10 ani nu mai am o senzaţie completă când ating cu degetele
şi încă nu am această senzaţie completă. Este ca şi cum aş purta permanent mănuşi de cauciuc.
Este un fapt că recent am lucrat mult la computer
ceea ce a agravat cel mai mult problema." De ce? Din cauza oboselii?
Cât timp ai lucrat la computer?
Recent destul de mult?
- 4 ore, 5 ore, 6 ore?
- Ceva de genul ăsta. Cu pauze.
"Eczema s-a agravat chiar şi acum când nu este iarnă."
Acum a dispărut pentru moment dar în urmă cu o lună nu era deloc rău,
dar de obicei o am numai iarna. Dar după Arg-n am avut-o şi în primăvară.
Dar am unele informaţii, dacă vrei pot să îţi dau notiţele cu actuala stare de "acum."
Pentru că în urmă cu o lună starea mentală s-a agravat din nou.
Am fost mai obosit, din nou nu mai puteam lucra şi am avut această cefalee după efortul mental.
Ai avut o durere în vertex, în vârful capului.
În partea stângă.
Într-un punct?
Da.
Ai avut o cefalee într-un punct după efort mental.
Da anul trecut când mi-ai luat cazul.
Cum este asta cum?
Este mult mai bine.
Mai bine sau a dispărut?
Câteodată o simt când ....lucrez foarte mult dar numai .... A dispărut.
Poţi să îmi spui cu ce remediu a dispărut această durere?
A dispărut cu Arg-n.
Deci când ţi-am spus să faci analizele sanguine atunci mi le-ai trimis pe 25 februarie
şi ai spus că VSH a fost de 30 în prima oră sau nu ştii?
Ei au spus 30 ... un număr. Nu au spus 30 în prima oră, 30 în a doua oră ...
Monocitele au fost 10.
De asemenea au făcut anticorpii Epstein-Barr şi un exsudat faringian.
"Aceste rezultatele ar trebui să fie gata luni." Care au fost rezultatele examenului faringian?
Nu a fost infecţie bacteriană. Testul Epstein-Barr a arătat că nu a fost o infecţie acută.
O aveam de dinainte. Din urmă cu 5 ani, cam aşa.
Dar comparativ cu 5 ani în urmă? Numărul a fost acelaşi sau nu îţi aminteşti?
Nu am avut posibilitatea să văd.
Dar medicul a spus clar că trebuie să fi contractat acestă infecţie cândva în viaţa mea.
Este foarte probabil, a spus ea. Monocite 10. Deja mă simţeam mai bine.
Au luat sânge atunci când am luat Nit-ac şi a acţionat, deja mă simţeam mai bine.
Când ţi-am spus să iei imediat ai spus "Sunt prea bolnav, nu pot ..."
Nu.
Asta este ceea ce mi-ai spus la telefon.
Problema a fost că m-am dus la medic în ziua când era de servici după amiaza
iar laboratorul nu lucra după amiaza şi a trebuit sp merg a doua zi dimineaţa.
Deci a fost o zi de întârziere. Între timp nu am vrut să aştept, desigur, şi am luat Nit-ac ...
Dar ai făcut testul imediat după ce ţi-am spus să faci testul? Nu, nu cred.
Îmi amintesc că ai întârziat destul de mult.
Şi primul punct cred că nu l-am înţeles.
Simptomele tale au fost ca - simptomatologia unui sindrom -
pentru mine, atunci, au fost egale cu mononucleoza.
De aceea am întrebat, dar se pare că nu puteai merge.
Nu îmi amintesc din ce motiv mi-ai spus "Nu pot merge acum." Ai avut un motiv ...
Poate erai prea epuizat ... Şi apoi în cele din urmă te-ai dus. Dar sindromul deja dispăruse.
Monocitele erau 8-9 ca în toţi aceşti 10 ani.
Monocitele au fost mai mari în toţi aceşti ani.
Dar în ţara mea este normal să ai 8-9 monocite.
Interesant este că ai spus că nimeni nu ţi-a făcut analize sanguine
când ai avut iniţial amigdalită. Nu au suspectat că ...
Nu, de aceea mi-au dat antibiotice.
Ţi-au dat antibiotice şi au adus toate astea.
Cel mai probabil.
Şi nu am ştiut că ai mononucleoză. Nu mi-ai spus niciodată.
Anul trecut mi-ai spus tu mie. Eu am descris iar tu ai spus că cel mai probabil ai avut asta.
Apoi aveai simptomatologia, unele dureri în coapse. Îţi aminteşti?
Şi apoi te-am întrebat de durerea din coapse pentru că nu era menţionată. Ce s-a întâmplat?
Oh, da, asta a fost în timpul acutului. Am avut o durere în coapsă în timpul ...
Dar a dispărut?
Da, a fost numai în timpul amigdalitei.
Ganglionii cervicali ... cât timp a trecut până au dispărut?
Câteva zile, 3-5 zile.
"Amigdalele umflate încet au început să scadă în dimensiuni ... am mai multă energie decât în urmă cu 2 zile.
Dar încă sunt foarte slăbit. Încă mai este o stare generală proastă dar dacă mă odihnesc mă simt mai bine.
Acum simt mai multă durere şi presiune în hipocondrul drept.
De ieri din când în când am senzaţie de greaţă.
Două simptome au fost prezente în timpul infecţiei iniţiale de acum 10 ani.
Impresia mea generală este că am exact aceeaşi infecţie pe care am avut-o în urmă cu 10 ani.
M-am uitat pe documentele medicale
şi am găsit că monocitele erau uşor crescute - 12% în analizele sanguine
efectuate după 2 ani de la infecţie.
În timpul infecţiei iniţiale nu s-au făcut analize de laborator."
lasă-mă să înţeleg situaţia ta prezentă.
Ce anume simţi acum că ar trebui îmbunătățit în mod deasebit? Senzaţia de gâdilătură?
Da, amorţeala.
Acesta este principala.
Amorţeala, slăbiciunea.
Apetitul este bun?
Este bun, normal.
Mănânci ca o persoană normală? Ca mine?
Nu, deloc.
Mănânci mai puţin?
Nu mai puţin dar nu pot tolera o anumită mâncare.
Ce mâncare?
Mâncarea grasă, prăjită, ceapa crudă, condimentele.
Ai examinat vezicula biliară?
Da.
Şi este ok?
Bine. Dar am o durere aici ... dar este bine.
Eu spun că nu este ok.
Dar este mai bine după Arg-n.
Mai bine după Arg-n. Nu funcţionează bine. Şi îţi dă această durere cu spasme.
Dar durerea nu este foarte intensă.
Dar dacă mănânc frecvent mâncare grasă, după câteva zile apare greaţa şi senzaţia de disconfort
şi durere în ambele părţi.
Mănânci ouă?
Da.
Îţi plac ouăle?
Normal. Pot să le mănânc.
Le mănânci sau nu?
Nu, le mănânc.
În fiecare zi un ou?
Nu în fiecare zi, este mult.
De două ori pe săptămână sau ceva de genul.
Dacă mănânci ouă este vreo problemă cu vezicula biliară?
Nu. Am această senzaţie de tensiune sau flatulenţă după ouă.
După ouă? Ai observat acest lucru?
Da.
După ceapă ai de asemenea flatulenţă sau disconfort gastric?
Ce anume te deranjează?
Nu după ceapă am acestă durere dar ceapa este un aliment
pe care nu ar trebui să-l mănânc pentru că dacă mănânc câteva zile atunci apare această durere.
Dacă mănânci în mod repetat.
Da.
Ceapa ... îţi palce?
Usturoiul?
Îmi place.
Dar ceapă dacă mănânci în mod repetat apare durerea sau apare distensia?
Durere, nu distensie.
Ce altceva îţi mai dă distensie sau durere?
Nu sunt sigur dar cred că produsele de patiserie îmi dau flatulenţă, prăjiturile.
Nu am observat nimic altceva dar în general înainte de Arg-n am avut multă flatulenţă, acum este mai bine.
Am de asemenea eructaţii foarte frecvente. De aceea ai prescris. Acum este mai bine.
Aproape a dispărut după Arg-n.
Urina are vreun miros?
Nu, a fost cu mulţi ani în urmă. Când a început totul.
Urina era urât mirositoare.
Da.
Ce fel de miros urât? ştii cum miroase urina de cal? Ai mirosit vreodată?
Nu.
Oricum era un miros greu.
Era foarte puternic, nu ştiu dacă era greu dar era puternic.
Câteodată aveam senzaţia că are a ceea ce am mâncat.
Cred că destul de frecvent avea miros de cereale şi în special ca hrişca dacă ştii cum miroase.
Câteodată apare şi acum dar nu este aşa de puternic.
Deci senzaţia de gâdilătură este cea mai supărătoare şi apoi anumite mâncăruri care te deranjează ...
Bei multă apă? Îţi este sete?
Da.
Înainte de Arg-n timp de mulţi ani am băut 4 litri pe zi. Luam un pahar mare ...
Rece?
Nu foarte rece, normal. Dar beau mult.
Dar după acest Arg-n beau destul de puţin. Setea este mai mică.
Senzaţia de gâdilătură o simţi peste tot sau numai în degetele mâinii?
În special la vârfurile degetelor dar începe la articulaţia pumnului la ambele mâini. Ambele mâni în întregime.
Ambele mâini sar în special vârfurile sau toată mâna?
Cred că depinde, se schimbă. Cel mai mult vârfurile degetelor.
Nu este gâdilătură . Este amorţire. Ca un cauciuc.
Câteodată am senzaţie de arsură iar altădată este diferit. Dar este câteodată aici.
Dreapta sau mai mult stânga?
Cred că a început pe stânga.
Dar când a început în stânga? Îţi aminteşti?
Când am făcut această mononucleoză acum 10 ani, apoi am început tratamentul homeopat
şi în timpul tratamentului homeopat după un timp a început.
Ai primit Phos în acea perioadă?
Nu ştiu. Homeopatul nu mi-a spus. Nu ştiu.
Dar am luat Phos destul de recent.
După ce ai luat singur sau cineva ţi-a dat?
Nu îmi amintesc. Da, cineva mi-a prescris.
Văd că ai luat Phos.
Când urinezi ai observat urina este tulbure?
Nu este.
Ai avut vreodată veruci?
Da. Pe toate degetele mâinii. Aici.
Ai mulţi?
Nu acum.
Ai avut. Şi cum au dispărut.
După câteva remedii. Ars.
Când ai luat Ars?
Acum 3 ani.
Transpiri acum?
Nu foarte mult.
Transpiraţia are vreun miros?
Nu.
Transpiram foarte mult pe scalp înainte de a începe tratamentul homeopat.
Înainte?
Înainte de a lua orice remediu transpiram mult pe cap.
Pe scalp sau vârful capului?
Tot părul.
Înainte de Nitric acid sau înainte de Arg-n?
Nu, acum 10 ani.
Transpirai mult.
Da, după cel mai mic efort.
Nu acum?
Acum nu mai am.
Ai vreo preferinţă alimentară? Ai vreo dorinţă specială?
Îmi place brânza, sosul de roşii.
Nu roşii?
Pot mânca dat sosul ...
Vrei să spui ketchup?
Nu foarte mult. Sos adevărat.
Nu roşii?
Nu, îmi plac roşiile dar nu aşa de mult ca sosul. Dar nu îmi place sosul în general.
În copilărie am avut teamă de întuneric. Cum este această teamă acum?
Câteodată când sunt singur în întuneric nu mă simt confortabil dar nu este teamă.
Teamă de fantome?
Când eram copil. Acum nu aşa de mult.
De OZN-uri îţi este teamă?
Nu acum. Când eram copil.
Teamă de câini?
Când eram copil, acum nu.
Mama trăieşte?Da.
Încă te mai agăţi de mama?
Nu. Dar ca şi copil am fost foarte legat de ea.
M-am simţit foarte rău în tabăra de vară, am tânjit după părinţi.
Da.
Foarte sensibil la certurile părinţilor, a fost foarte dramatic.
Ascultam din camera alăturată şi aşteptam până se opreau.
De cât de multă sare ai nevoie? Normal? Mai pui sare în mâncare?
Nu pun sare înainte s gust. Întotdeauna gust înainte. Îmi place un pic mai mult.
dar nu ştiu ce este normal dar comparativ cu prietena mea pun mai multă.
Dulciuri?
Da.
Mai mult decât sarea?
La fel. Îmi plac dulciurile.
Ai avut vreodată boli venerice?
Nu.
Cum este starea psihologică acum? Cum ai descrie-o?
Timp de câţiva ani am fost destul de ... nu relaxat ... tensionat.
Sunt destul de anxios în ceea ce mă priveşte, legat de starea mea de sănătate.
Legată de părinţii tăi?
Nu.
Spui că în copilărie aveai tendinţa să îţi faci rău
băgând sârme în priză.
Da, am avut astfel de impulsuri.
"Nu o voi face. M-am speriat, ce idee prostească am avut.
Într-o zi am căzut peste o masă de sticlă şi m-am rănit şi o bucăţică de sticlă a intrat în spate,
şi am ajuns la spital. Important a fost motivul din cauza căruia s-a întâmplat. Am fost obligat să o fac.
Să cad peste sticlă."
Nu am căzut. Mergeam pe ea, eram copil. Dar am ştiut că sticla era subţire şi se putea rupe.
S- spart şi ai căzut?
Ştiam că se poate rupe ...
"De câteva ori înainte am stat pe această masă.
Când m-am întors de la spital am fost foarte fericit că am ajuns acasă cu părinţii mei.
Seara am făcut febră fără nici un alt simptom. Şi în următoarea zi totul a dispărut."
Febră de teamă.
Ştiu că eram foarte fericit ...
"Am avut otită de câteva ori, amigdalită ... rinită alergică ...
În 10 ani îmi amintesc că avea o teamă ciudată de moarte înainte să adorm." O mai ai şi acum?
Nu, era un fel de atac de panică.
Mănânci fructe?
Da.
Îţi plac fructele?
Spune-mi din nou ce te deranjează. Ceapa?
Nu este numai ceapa. Sunt mai multe. Dar îţi pot spune ...
Este mâncarea grasă. Aceasta este prima.
Da.
A doua este ...? Ceapa? Sau nu poţi spune?
Nu pot spune exact. Pot spune doar că dacă sunt pe o dietă
care se presupune a fi pentru pacienţii cu probleme hepatice, ale veziculei biliare ...
Mâncare bună.
Da. Atunci sunt ok.
Dar cu altă mâncare ... am probleme.
Dar brânză poţi mânca? Cât de multă? Jumătate de kg.?
Nu mănânc niciodată multă pentru că îmi este teamă de ...
Când ai o astfel de dorinţă poţi mânca ...
Nu, nu pot mânca de 3 ori pe zi. De 3 ori pe zi este prea mult. Nu este atât de puternică.
Ai o prietenă. Eşti îndrăgostit de ea?
Da.
Ai sentimente puternice?
Ok, bine.
Acest caz este un exemplu a ceea prin ce trec eu în fiecare zi
cu sutele de pacienţi pe care îi tratez.
El a uitat că avea o voce foarte slăbită când a spus "sunt pe moarte" şi am fost atât de anxios încât l-am sunat
pentru că nu puteam ţine legătura cu el.
Am spus "Cum eşti? Eşti încă în viaţă?" el a spus da. Am o dublă problemă,
una este că nu aveam pacientul arunci când este un follow up,
nu aveam pacientul care să vorbească.
Deci orice îmi scrie pacientul eu răspund. Şi asta de multe ori nu este bine.
Dar încerc să fac tot ce pot.
Dar acest caz a fost complicat din cauza tratamentului greşit al mononucleozei.
Mononucleoza tratată cu antibiotice poate distruge organismul.
Şi după aceea are nevoie de un tratament homeopat bun pentru a repara stricăciunile.
Ce se întâmplă cu el, tratamentul aplicat a fost complet greşit
şi a agravat întreaga situaţie. Deci a devenit un caz foarte complicat.
Dar totuşi este un exemplu de caz pe care dacă îl trataţi corect
asta înseamnă să dai un remediu, observi reacţia şi mergi în concordanţă cu simptomele
vine un moment când organismul, chiar dacă pare că remediul este greşit,
reacţia organismului apare dacă remediul este suficient de apropiat într-un caz
care este complicat şi nu poţi vedea remediul dacă remediul este suficient de apropiat
în cele din urmă va împinge organismul către direcţia corectă
şi în cele din urmă poţi vedea clar remediul.
El a fost într-o stare groaznică în momentul în care am realizat că este o situaţie de Nit-ac.
Cred că a doua zi a spus "Sunt mult mai bine."
În timp ce nu putea mânca nimic, era complet epuizat, durerea era îngrozitoare,
"ce să fac? Nu voi rămâne în viaţă." Şi am trecut cu el prin aceleaşi probleme.
Cred că efectul asupra sistemului nervos a fost creat cel mai probabil după ce a luat Phos.
La început după mononucleoză.
Am vrut să-ţi spun ceva despre cazul de ieri
când nu aţi fost de acord şi majoritatea dintre voi aţi spus că este un caz de Phos. Vă amintiţi?
Deci trebuie să vă spun să aveţi grijă pentru că dacă nu aveţi simptome puternice de Phos
şi este, să zicem, un mic ulcer şi daţi Phos care este greşit, acesta va sângera.
Deci dacă dăm Phos acestui caz de ieri cu câteva ulcere gastrice
următorul lucru pe care îl vom obţine este sângerarea şi poate să fie una puternică şi va ajunge la spital.
Într-un astfel de caz aş avea foarte mare grijă să am simptome puternice de confirmare a remediului.
Setea. Sete pentru apă rece, dacă stomacul este implicat este necesar pentru voi să prescrieţi Phos.
Organismul vrea să controleze sângerarea şi cum controlează sângerarea?
Bând apă rece astfel încât arteriolele să se contracte, şi nu relaxate astfel încât să se spargă
şi să sângereze.
Imediat ce vedem că organismul are nevoie de rece
pentru că nu ştiu ce fac ei acum în caz de sângerare gastrică,
dar în trecut obişnuiau să pună ceva rece pe zona stomacului.
Gheaţă. Şi rece ... indiferent ce beau. Nu fierbinte. Deci dacă persoana spune "Am ulcer gastric.
Şi îmi place apa caldă" s-a terminat. Nu daţi Phos.
Nu am vrut să vă sperii ieri dar m-am gândit să vă spun. Doar să aveţi grijă.
Pentru că persoana va ajunge la spital.
Avem câteva posibilităţi. Unu, fără remediu. Asta este cel mai bine. Al doilea. Repetă Nit-ac.
A treia posibilitate. Dăm un lat remediu. Deci ce preferaţi? Logic într-un astfel de caz
cel mai bine desigur este să aşteptăm pentru că el a primit o doză de 30 CH, în urmă cu 2 luni ultimul ...
Pentru acut nu are importanţă. Ce este frumos la acest caz este că i-au revenit toate simptomele
prin care a trecut în urmă cu 10 ani.
Asta este foarte important arătând că starea lui de sănătate s-a ameliorat foarte mult.
Deci asta este foarte important şi cel mai bine este să nu atingem cazul.
Decât dacă - care este legea - ai tabloul clar al remediului.
Atunci poţi fi justificat să mergi mai departe şi să prescrii.
Aţi văzut cât ne-am luptat cu acest caz încercând să găsim care era următorul remediu.
Computerul nu ne-a ajutat, am 2 computere, le-am comparat,
am încercat să aflu ce apare pe un computer şi pe celălalt şi nu mi-a plăcut nimic...
Ambele arătau Phos.
Este o posibilitate ca mai târziu el să poată avea nevoie de Phos, dar nu acum.
Acum care este remediul .... Din moment ce este aici el are posibilitatea, poate să nu îi fie foarte uşor.
Poţi ajunge uşor în Grecia? Nu. Deci îi dau o posibilitate.
Să vedem, mai întâi vă voi arăta analiza cazului. Arată-mi simptomele.
Anxietate cu privire la sănătate gradul 2, ticuri, stomac - grăsimi. greaţă după gras,
durere în hipocondrul drept, amorţeală în mână la scris, amorţire a vârfurilor degetelor mâinii,
slăbiciune a membrelor superioare, erupţii iarna, pune de gradul 3, gras agravează, ceapă agravează,
dorinţă de ceapă şi dacă ceri analiza vedeţi acum ce se întâmplă.
Analiza arată primul Lyc, al doilea Chel, al treilea Phos, Podo, Nit-ac, Ars, Thuja, Lept, Nux-v.
Acum schimbă, întoarce-te la simptome şi schimbă amorţeala mâini la scris şi pune-o de gradul 3
şi de asemenea vârfurile degetelor de gradul 3. Erupţii iarna gradul 3. Şi arată-mi.
Phos, Zinc. Zinc a apărut de ce? Explică Zinc.
Zinc are unele simptome puternice de amorţeală şi ticuri şi slăbiciune în membrele superioare,
lipsesc destul de multe. Ok apoi? Lyc, nu. Rhus-t. Coboară. Chel. Numai 4.
Chel este interesant pentru că are probleme în hipocondrul drept
care este vezicula biliară în cazul lui şi de asemenea dorinţa de brânză la care el a spus prima dată "Vreau."
De asemenea amorţeala din vârfurile degetelor şi slăbiciunea membrelor superioare.
Deci practic Chel acoperă cel mai mult patologia lui.
Pentru că Chel este un remediu specific pentru vezicula biliară cu o dorinţă specifică pentru brânză.
Practic patologia lui acum este ceva
care a apărut din cauza lipsei de absorbţie a unor microelemente
care hrănesc sistemul nervos şi care sunt interzise de către funcţia veziculei biliare.
Funcţia veziculei biliare nu eliberează aşa cum trebuie enzimele necesare unei digestii şi absorbţii mai bune.
Realitatea.
L-am întrebat dacă durerea se extinde undeva şi aceasta se extinde la stânga
dar câteodată profund în interior pare că se extinde în spate, nu numai în jur,
el spune că este exact în spate care din nou susţine Chel şi funcţia veziculei biliare.
De aceea ce putem decide este să aşteptăm şase luni
şi dacă vezicula biliară devine de adevărat deranjantă şi intensă
atunci poate încerca o doză de Chel 30 CH.
De asemenea să nu credeţi că homeopatia nu poate face stricăciuni.
Homeopatia poate de asemenea să supreseze o situaţie.
Nu cred că este aşa de inocentă.
- [...] Şi el a menţionat cred, când ţi-a răspuns la întrebarea ta
"Principala mea problemă este încă nerezolvată" şi una dintre principalele lui probleme
el spune că a avut-o din copilărie şi anume ticurile.
El de asemenea spune că toate investigaţiile nu duc la nimic semnificativ î neregulă cu vezicula biliară.
Deci nu pot înţelege de ce nu acordăm atenţie problemei principale
care vine din copilărie şi o acordăm veziculei biliare
care probabil este din cauza ficatului care a devenit leneş din cauza
prelucrării multor toxine, el nu are boală hepatică sau biliară.
Nu, nu este complet. Ce ar trebui să caut?
Nu ştiu. De aceea sunt aici. Ar trebui să învăţ de la voi.
Nu am înţeles întrebarea ta de aceea am spus: ce ar trebui să caut.
Vă voi da un răspuns.
Niciodată nu îmi imaginez sau proiectez lucruri, iau faptele şi întotdeauna mă bazez pe prescrierea pe fapte.
Pentru că puteţi proiecta la orice pacient orice vă place, practic.
El este aşa, este precum, ar fi fost altfel dar simptomele lui reale
duc către un anumit remediu. Trebuie să mergi cu acestea.
Când va veni timpul, când experienţa traumatizantă din copilărie va apare
asta înseamnă că subconştientul lui, indiferent ce a ţinut în interior, a fost eliberat pentru a reacţiona
şi veţi vedea un cu totul alt tablou , tablou care poate fi de Ign, Staph,
Nat-m, oricare.
Deci această experienţă traumatizantă din copilărie va fi anulată
dar la momentul potrivit cu remediul corect şi cu simptomele corecte. Nu îl puteţi forţa.
Ticurile sunt încă prezente?
Îmi amintesc din interviu că ai spus "încerc să le ascund cu succes"
dar sunt încă prezente? Şi acum? Ticurile, toate aceste perturbări ale sistemului nervos central.
Da, încă sunt.
Deci întrebarea mea va fi de ce nu punem asta cu aceeaşi intensitate în ...
Nu este momentul pentru ticuri. Ticurile aparţin mult mai înainte
chiar înainte de problema veziculei biliare.
Dacă rezolvăm asta atunci motivul pentru care are ticuri poate apare.
Nu sunt sigur că putem elimina acest nivel aşa de profund. Nu sunt sigur dar voi încerca. Dar nu acum.
Ok, noapte bună.
Ce vreau să clarific este că exemplul cazului pe care l-am văzut ieri,
follow up, ceea ce am văzut, am prescris prima dată Bac, agravare fără ameliorare.
Al doilea remediu Lyc, agravare fără ameliorare.
Al treilea remediu ... este agravat şi îmi trimite un raport şi în raport
am realizat că sunt câteva schimbări care sunt interesante şi apoi am spus ok,
văd că este foarte sensibil şi într-o stare foarte precară,
am spus cu foarte mare grijă să ia Arg-n 9 CH o dată pe zi sau de trei ori pe zi, nu îmi amintesc
şi cu o doză a făcut o agravare importantă şi a scos un sindrom
care timp de 10 ani a fost supresat de antibiotice.
Ştim că atunci când o stare cronică de sănătate reapare după ce a fost supresată
acesta este cel mai bun lucru care i se poate întâmpla pacientului tău.
Asta înseamnă că organismul se întoarce cu 10 ani în urmă
şi se află în aceeaşi stare imunologică în care a fost cu 10 ani în urmă.
Dar din cauza antibioticelor şi supresării întreaga sa sănătate a fost cu adevărat deteriorată.
După supresarea de acum 10 ani el începe să ia remedii homeopate.
După un timp a început cu neuropatia.
Ce este din cauza supresării cu antibiotice
şi cât de mult a ajutat tratamentul homeopat aplicat greşit?
Vine aici la mine după 10 ani şi 20-30 de remedii, poate 100 de remedii
de obicei ei nu spun toate remediile, el vine şi spune "Ajută-mă. Rezolvă cazul."
Este posibil să găsesc remediul imediat care să vindece întregul caz?
Aşteaptă, vreau să realizaţi un lucru pentru că este foarte important să înţelegeţi asta
şi să puteţi aprecia ceea ce fac.
Deci ce ştim după reacţia remediului este că acest remediu Arg-n i-a făcut mult bine
dar acum se află într-o stare chiar mai proastă ca înainte. Pentru că are febră mare, este distrus,
simte că nu poate mânca, nu poate dormi toată noaptea, are dureri etc.
Mi-a trimis cazul şi acum îmi amintesc că i-am dat remediul greşit
pe care nu l-am menţionat ieri Hep, nu? Lach.
S-a agravat mai mult şi când am vorbit cu el am realizat că remediul este Nit-ac.
Ia acum Nit-ac care este tratamentul pentru acutul pe care l-a făcut.
Deci starea cronică a fost ajutată de Arg-n.
A dezvoltat un acut care acum trebuie tratat homeopat. M-am certat cu el.
El a spus "Nu ştiu dacă este... dacă este doar o amigdalită ..."
A primit Nit-ac şi în 3-5 ore durerea a început să scadă,
febra a coborât şi apoi s-a simţit mult mai bine şi după câteva zile a fost mult mai bine.
Acum ce am făcut, am tratat, am adus înapoi organismul al vârsta de 23 de ani.
Încă mai are amorţirea.
Şi are ticuri care au apărut cu mult timp în urmă când era copil şi avea 6 ani
când a suportat tot acest stres cauzat de conflictul dintre mamă şi tată.
Practic problema pe care o avem aici este dacă putem să-l ajutăm în continuare
să ajungă la nivelul de sănătate de la vârsta de 6 ani când au apărut ticurile
pentru că organismul lui nu a putut tolera necazul de a-şi privi părinţii.
Înainte este nevoie să repetăm Arg-n de exemplu? Avem acum suficiente simptome,
la 2 luni după Nit-ac, avem un tablou clar?
Sau pentru a progresa cu acest caz trebuie să repetăm Nit-ac sau să dăm un alt remediu
care va completa acţiunea lui Nit-ac
şi apoi să lăsăm organismul să progreseze cu simptomatologia ticurilor
şi a condiţiei nervoase?
Pentru a avea un tablou nou pe care să îl putem trata şi care să meargă mai profund.
Deci cu homeopatie, asta este ceva care întotdeauna mă uimeşte.
Legile şi ordinea care este în organism dacă stimulezi corect organismul.
Este o ordine pe care o ştim din informaţiile pe care le avem, că această ordine ar trebui să fie aşa
şi dacă ştii asta doar atunci puteţi aborda astfel de cazuri.
Dacă nu ştii teoria destul de în profunzime, uită de evaluarea - ce s-a întâmplat cu pacientul tău.
Vei da un remediu, apoi altul ... nu apar schimbări reale, profunde în organism.
Cu această ocazie vă voi aduce aminte de cazul persoanei din Turcia. Acum vedeţi ordinea în organismul lui.
Este o persoană sănătoasă dar cu slăbiciune ereditară el devine stresat.
Stomacul începe să doară.
Ce fel de durere? Pare ca o gastrită, prea multă aciditate şi de aceea ceva arsuri.
Dar de ce nu este o simplă gastrită şi când l-au examinat au găsit 8 ulcere mici?
Numesc asta sindromul Barrett din câte am înţeles eu.
O condiţie mult mai gravă decât o simplă gastrită.
El vrea să nu aibă dureri aşa mari şi ia ceva blocante
şi nu permite stomacului să se elibereze şi organismul are nevoie de o altă eliberare.
Şi apoi începe să elimine din nas şi apoi alegi un remediu
care opreşte eliminarea din nas
şi te gândeşti că eliminarea din nas s-a oprit, am făcut o treabă bună.
Am făcut o treabă rea.
Tocmai ai dat un remediu local care a oprit detonarea organismului.
Şi apoi continuă să dea antiacide, tratează ulcerele 3-5 cu antiacide, organismul este sub presiune
şi trebuie să găsească o altă cale de ieşire. Şi cel mai probabil începe cu hernia şi apoi cu neurinomul.
Prescrii un remediu, la ce te aştepţi?
Lucrul normal la care te aştepţi este ca unul dintre aceste prime lucruri
care va fi eliberat să fie ultimul apărut.
Deci va începe să doarmă mult mai bine şi spatele lui ... Nu imediat stomacul.
Stomacul este profund, este ulcer. Este o problemă mult mai profundă dar hernia
care cred că este mică încă atinge nervul, doar puţin cât ...
Remediul va acţiona şi va reduce hernia cu 1 mm sau mai puţin şi va apare eliberarea.
În cele din urmă vindecarea ar trebui să apară.
Apoi el va spune "Am avut o agravare" agravarea poate să nu fie acolo,
de la remediu poate fi la stomac, deci în momentul când are agravarea gastrică
aceasta va fi eliberată pentru că acum stomacul este liber să elibereze ceea ce organismul are nevoie să elibereze.
Prin aceste exemple am vrut să clarific ce se întâmplă.
Când prescrii un remediu homeopat.
Ideea este când dai un remediu homeopat şi ai o agravare, spui stop agravării.
Doar observaţi ce manifestă acum organismul ca tablou nou şi prescrieţi în concordanţă.
Şi dacă faceţi aşa şi desigur ştiţi Materia medica
şi desigur eu sunt ajutata de computer.
Nimeni nu crede că am totul în minte. voi credeţi că îl pot vedea. Este greşit.
Nu este posibil.
Trebuie să te uiţi în Repertoar, trebuie să te uiţi în Materia Medica tot timpul pentru a confirma
că nu fac o greşeală. Desigur eu am scris Crotalus cascavella
pentru că ştiam tabloul şi tabloul acestei femei a fost foarte caracteristic,
L-am văzut înainte şi l-am perceput dar apoi am vrut să văd repertorizarea
şi am spus "Dumnezeule" cascavella apărea ca al doilea remediu.
Acum mă simt mai calm, mai sigur.
Despre Arg-n.
Deşi el se afla pe un nivel inferior de sănătate am prescris o potenţă înaltă. Puteţi să-mi spuneţi de ce?
Eu nu prea am dat. Am dat 200 CH.
Aş dori să pun o întrebare legată de caz.
Să spunem că am ajuns în punctul în care ne-am întors la vârsta de 6 ani şi am scăpat de ticurile
pe care le-a făcut când avea 6 ani.
Şi în 2 ani indiferent de motiv el ia antibiotice pentru că medicul i-a prescris
sau ia el antibiotice ...
Ticurile vor reapare.
Dacă nu am ajuns la această stare
şi dacă el ia acum antibiotice daunele nu vor fi foarte mari
dar categoric va fi mai depresiv, mai anxios, întregul sistem imun se va prăbuşi.
Nu numai cu antibiotice. Cu tratamentul greşit.
Vreau să vă dau un exemplu.
Am trata timp de 4 ani un american foarte bogat căruia i se spusese că ar trebui să facă dializă
pentru că avea valori mari de creatinină, rinichii erau prăbuşiţi.
Anemia era foarte severă, K foarte mare, era într-o stare proastă.
L-am tratat şi l-am tratat timp de 4 ani.
Am mers în America, pentru el am mers de 2 ori, doar ca să îl văd fizic.
L-am tratat timp de 4 ani.
Creatinina a scăzut dar nu a dispărut complet, anemia era mai bine, el era mai bine ...
M-a sunat o dată pe zi timp de 4 ani. Într-o zi mi-a dat un raport.
Îmi ajunge. El se simţea în siguranţă. "Am un coş aici." Am spus "Ok, gata."
Dar de fiecare dată mă ţinea la telefon o jumătate de oră. A fost incredibil.
I-am spus secretarei "Scrie-i o scrisoare şi spune-i că pentru fiecare telefon trebuie să plătească 500$".
Nu am mai auzit de al. Nu a mai sunat. Am spus: mulţumesc Doamne.
El a crezut, pentru că ştia exact când îmi spunea aceste simptome
remediul prescris era acesta.
El a crezut "acum ştiu şi singur ce remedii trebuie să iau." Ştiam ce urma să se întâmple dar am spus bine.
După 6 luni am primit un telefon. "Sunt într-o stare groaznică. Am asta şi asta.
Nivelul creatininei a crescut, anemia s-a agravat. te rog salvează-mă. Banii nu sunt o problemă."
Acum banii nu erau o problemă. Am spus "Acum problema sunt eu.
În locul tău am luat un alt pacient.
Nu mai pot continua. Deci du-te la un alt homeopat.
Sunt homeopaţi în New York."
Şi după alte 3 luni el făcea dializă.
Timp de 4 ani ţi s-a spus să treci imediat pe dializă, timp de 4 ani l-am ţinut
şi ei s-au gândit că luând tot felul de remedii ... totul a reapărut ...
nu a luat antibiotice, pur şi simplu a luat multe remedii homeopate,
remedii greşite la momentul greşit şi totul s-a prăbuşit.
Ce vă spun nu este o teorie, este o experiență pe care o am de 52 de ani.
Pot să spun ceva? Să spunem că el se ruinează şi apoi începem să îl tratăm din nou.
Va dezvolta amigdalita pe care a avut-o?
Nu. Amigdalita este vindecată acum. Nu va reapare ...
Nu că el nu poate face un acut dar tipul de amigdalită ...
asta nu a fost o amigdalită, a fost un abces amigdalian, aşa de sever.
Poate mononucleoza infecţioasă este o stare destul de gravă.
Persoanele pot muri dacă nu sunt tratate corect.
Deci este o stare gravă. Această condiţie nu va reapare.
Pentru că el acum a fost tratat homeopat şi organismul a scăpat de asta.
De data aceasta nu va fi supresare.
Antibioticele nu îl vor supresa?
Nu antibioticele, numai dacă are un acut, are gripă şi ia antibiotice
pentru gripă.
Organismul se va prăbuşi dar nu va ajunge niciodată înapoi la mononucleoză.
Principala suferinţă aparţine sistemului nervos
dar acum spunem că acum am tratat problema veziculei biliare
care împiedica absorbţia anumitor elemente case susţin sistemul nervos.
Da, apare. Dar i-am spus să aştepte 6 luni. Pentru că în 6 luni, dacă aştepţi,
poţi avea un tablou complet diferit
dacă nu are o criză biliară când poate folosi Chel.
Altfel trebuie să aştepte cel puţin 6 luni.
Veţi fi surprinşi de diferenţa pe care o veţi vedea în 6 luni datorită lui Nit-ac.
Întrebarea mea a fost dacă în acest caz sunteţi de acord să recomandăm ceva suplimente
pentru sistemul nervos sau dacă acestea vor interfera cu cazul ...
Nu ştiu. Îţi voi spune motivul.
Pentru că dacă dau un supliment iar el revine şi îmi dă câteva simptome
nu voi şti dacă aceste simptome sunt reale sau sunt din cauza suplimentului.
Asta înseamnă că tabloul este perturbat din cauza suplimentelor.
Deci când tratez nu vreau să dau suplimente.
Mai târziu dacă tratamentul este destul de bun, el vrea să ia ceva suplimente
atunci nu este nici o problemă, dar la un organism sensibil dacă dai suplimente vei schimba tabloul.
În acest caz el înţelege procesul dar cu cineva care nu înţelege
şi este foarte îngrijorat din această cauză, voi avea tendinţa să îi dau ceva.
Ghinion.
Americanul doar pentru că a fost zgârcit a avut ghinion.
El era îngrozit de ideea de a face dializă.
Când l-am întâlnit prima dată, el a spus "Mă duc la dializă," era paralizat de teamă
şi a sfârșit aşa pentru că s-a gândit "Nu, nu am nevoie de George."