Teorie 17
Mulţumesc. Văd multe feţe noi. Vreau să vă urez bun venit
tuturor şi vă doresc să aveţi o săptămână fructuoasă cu
multă bucurie şi cunoştinţe. Am vrut doar să
ştiu cine vine pentru prima dată în Alonissos.
Daţi-mi o idee, cine a mai fost.
Grupul din România? Majoritatea. Brazilia?
Moldova? Croaţia? Pakistan? Grecia? Sunt mai
mulţi din Grecia. Egipt? Belgia? India?
Îmi amintesc fraza unui istoric, Toynbee care
a spus: India cea cucerită îi va cuceri pe cuceritorii sai.
Voi cuceriţi lumea cu filozofia voastră şi
yoga voastră. Franţa? Francezii de obicei sunt foarte puţini.
Anglia? Rusia? Numai 1 rus. Spania?
Turcia? Ucraina? U.S.A.? Aţi venit
să ne cuceriţi? Sau avem o şansă? Austria?
Irlanda? Slovenia? Suedia? Letonia?
Multe rase umane se adună la un congres liniştit
şi sper că această pace care există aici se va răspândi
în toată lumea pentru că acum lumea este cu susul în jos
şi îmi este teamă că foarte curând va fi mult mai rău.
Sper că veţi fi misionarii păcii
în ţările voastre. Aici încercăm să transmitem
cunoştinţe pentru a vindeca oamenii şi încercăm
să facem asta cât de mult, prin toate eforturile noastre,
inimă şi cunoştinţe, dar asta nu este suficient pentru că
lumea are nevoie urgent de tratament homeopat bun pentru că
homeopatia este fie bună, fie nimic. Fie veţi găsi
remediul corect fie doar perturbaţi organismul.
Asta este problema cu homeopatia şi acest domn
aici nu îmi permite să mă uit în ochii voştri şi
să văd cum vă simţiţi în legătură cu întreaga situaţie. Numai
dacă fiecare dintre voi veţi deveni misionari ai păcii,
răspândind cunoştinţele pe care le primiţi, altfel lumea
nu are nici o şansă, se vor ucide între ei, noi suntem cele mai
deştepte animale de pe pământ şi ne putem ucide între
noi foarte curând eliminându-ne în totalitate.
Simt că lumea se pregăteşte pentru o mare confruntare, un
conflict mare, nu ştiu când se va termina. Sper şi
ne rugăm că nu se va întâmpla, cel puţin nu în timpul nostru.
Timpul vostru, nu ştiu ... sper că nici într-al meu.
Mă gândeam ce voi spune. Se obişnuieşte în
prima lecţie să nu vedem cazuri pentru că acest seminar
este în primul rând să vedem cazuri. Dar obişnuim ca în
prima oră să vorbim ceva teorie.
Mă gândeam ce ar trebui să vă spun şi majoritatea aţi
auzit de nivelele de sănătate. Şi mulţi dintre voi aţi fost
intrigaţi de această idee şi aţi venit să învăţaţi despre
nivele de sănătate. Am crezut că vă voi da secretele mele;
cum am ajuns la această teorie. Ce a precedat-o,
ce s-a întâmplat şi în final am ajuns la acest concept
al nivelelor de sănătate pentru că acest concept este nou
nu numai pentru homeopatie ci şi pentru medicină în general.
Majoritatea dintre voi ştiu cum am început eu să tratez
cazurile în 1960, acum 55 de ani şi din întâmplare sau
orice credeţi, prin voia lui Dumnezeu, oamenii
veneau să fie trataţi cu sutele,
şi am avut posibilitatea să observ
ce se întâmpla când cineva aplica
ideea de homeopatie, de
remediu similar, într-un organism.
Din primii ani am realizat un anumit fenomen
care apare după prescrierea corectă a unui
remediu homeopat. Trebuie să vă spun că atunci
succesul meu în prescriere era mult mai mare decât acum.
Motivul este că pacienţii acum sunt mai bolnavi
în sistemul lor imun decât erau în perioada anilor
1960-70. Tablourile remediilor erau mult mai
clare, de aceea succesul era impresionant.
Dai un remediu şi apoi este o
agravare a condiţiei cronice şi apoi este
o ameliorare. Primele mele observaţii
după prescrierea remediului a fost agravarea,
ameliorarea şi imediat după oamenii mă sunau pentru
un acut. Am un acut, ce trebuie să fac acum?
Mi-aţi spus să nu iau medicamente, vă rog
daţi-mi remediul acum pentru că sunteţi responsabil.
Câteodată sunt agresivi, ei spun eşti
responsabil pentru că nu am avut niciodată această problemă,
în ultimii 15-20 de ani nu am avut febră mare. Acum am
febră mare, te rog dă-mi un remediu să mă vindec.
Am simţit, invariabil, am avut acest fenomen
în care oamenii care susţineau că niciodată
nu au avut de ani de zile un acut, acum după
remediu, fac un acut.
A doua observaţie, dacă am prescris un
remediu corect pentru acut, efectul asupra
nivelului de sănătate a oamenilor era impresionant.
Ei săreau într-o stare de bine.
Dimpotrivă, am observat că acei oameni
care vin la mine din ignoranţă pentru o
afecţiune cronică acum au un acut şi merg
la medicii alopaţi pentru a lua medicamente,
iau medicamente şi apare recăderea
afecţiunii cronice, apoi se întorc la mine cu
recăderea, de ce ai recădere, am avut un acut şi
am luat antibiotice, cortizon şi apoi am avut recăderea.
V-am descris observaţiile din primii mei
ani. Am realizat că atunci când îi întrebam
când ai avut ultima dată febră mare 39-40
Celsius. Nu îmi amintesc, când eram copil.
Când am prescris remediul
pentru acut ei se
simţeau tineri din nou,
de multe ori îmi spuneau asta.
Ei prin afecţiunea cronică şi-au pierdut bucuria
iar acum după acut se simţeau precum copii
după tratarea acutului se simţeau din nou
la fel de bine aşa cum se simţeai când erau copii.
Apoi am luat istoricul medical şi am văzut că această
persoană care a avut acute cu amigdalite,
cistite etc. în urmă cu 20, 30, 40 de ani, aceste afecţiuni
i-au oprit după o perioadă de timp să mai facă acute.
Apoi am realizat că cel mai probabil
starea lor cronică a început când au luat
antibiotice şi au supresat acutul
oricare ar fi fost acesta.
Practic am realizat că afecţiunea lor a început cu mulţi ani
în urmă şi apoi puteţi vedea în istoricul lor medical că au
dezvoltat anumite afecţiuni pentru care au luat mai multe
medicamente pentru a supresa afecţiunea care apărea.
Drept rezultat al acestui proces în cele din urmă a fost pus
un diagnostic că acum ai o boală autoimună
S.L.A., S.M., astm. Vă voi
da un exemplu a ceea ce se întâmplă.
Am luat istoricul medical al persoanei care spune: am avut febră mare
până la 14 ani, apoi îmi amintesc că nu am mai făcut febră mare
şi apoi am făcut sinuzită şi am luat antibiotice şi apoi am
făcut febră mare şi am luat medicamente pentru febră, anti-congestive,
cortizon pentru a opri febra mare care îi
deranja şi în cele din urmă au început cu
respiraţie dificilă şi după o vreme
au început să aibă astm adevărat.
Astfel când vin la noi şi văd istoricul şi apoi dau un
remediu şi este o agravare şi apoi ameliorare şi
poate după 5 luni are nevoie de al doilea remediu iar alte cazuri după
un an al treilea remediu, alte cazuri după 2 ani de tratament,
4 remedii deja, apoi este reapariţia
unui acut. Eu consider asta ca o
observaţie foarte importantă pentru că am concluzionat
că organismul are o continuitate,
organismul nu este ceva rupt, ai
amigdalită, dai un remediu şi termini cu
aceasta, apoi ai sinuzită, dai antibiotice
şi termini cu partea asta, apoi ai astm,
dau anti-astmatice şi
termin cu partea asta, apoi
ai nebunie ... am spus acolo
trebuie să fie o continuare.
Dacă organismul nu este resetat, dacă
nu revine la sănătatea adevărată
cu un remediu sau orice altceva atunci continuă
să fie bolnav pe un nivel mai profund.
Poate continua de fiecare dată să intre într-o
stare pe o condiţie din ce în ce mai
profundă. Am spus: aşteaptă un moment, ceva se
întâmplă aici ce nu poţi ignora.
Asta înseamnă că nu poţi supresa o condiţie
fără să nu ai un efect asupra acestui organism.
Şi acest efect va dura toată viaţa dacă nu
ai mijloacele de a reseta întregul organism.
Care a fost diferenţa dintre a trata oamenii în anii 60
şi să tratezi oamenii din secolul 21? Diferenţa
a fost că atunci organismele nu trecuseră
prin medicaţie excesivă şi vaccinare excesivă
de aceea sistemul lor imun era încă
intact şi puteai lucra cu acest
sistem imun şi îl stimulai corect
şi apoi aveai rezultate.
Dar dacă organismul este hărţuit de
injecţii repetate şi introducerea de medicamente
care afectează sistemul imun atunci
armonia bolii este pierdută.
Bolile au o armonie dar dacă injectezi greşit
diferite lucruri pentru a lupta cu boala,
începe să devină complicată, confuză şi ce apare
la sfârşitul a 30 de ani de tratament greşit,
apare un organism care este confuz şi nu poţi
să vezi cu adevărat ce se întâmplă. Şi apoi ai
bolile pe care le avem aici, ei vor crea un catalog
al patologiilor de care suferă în acest moment.
Asta înseamnă că toate sistemele şi organele
corpului au fost afectate de acest proces al
supresării condiţiei. Dă-mi un antalgic.
Astăzi dimineaţă am avut un caz pe care îl tratam,
ea a făcut un acut astfel încât a luat
mai întâi medicamente antiinflamatorii şi apoi medicamente
mai puternice şi a terminat în spital cu atac de
panică. Şi apoi mi-a scris "salvează-mă".
Pentru că deşi ea era o studentă,
auzise câte ceva aici, totuşi a mers şi a luat
medicamente antiinflamatorii în loc să
întrebe, am această problemă, ce să fac.
Un astfel de organism care nu permite ca
să se manifeste tabloul bolii şi
închide exprimarea bolilor ....
Dezechilibrul nostru are permanent o exprimare.
Nu mă simt bine, sunt obosit, am
cefalee, cefaleea apare seara,
apoi am vertij etc. Toate aceste
simptome sunt exprimarea bolii.
Dacă ai cefalee, ia un remediu pentru a opri
cefaleea, dacă am o durere în intestine iau
un medicament antiinflamator, dacă am o durere în
hipocondrul drept iau un alt medicament antiinflamator ...
Nu permiţi să vezi dezechilibrul complet al
organismului exprimat pe deplin. Este aşa de important ca
persoanele care sunt destul de bolnave cu afecţiuni cronice
să treacă prin suferinţă permiţând lucrurilor să se întâmple
astfel încât cel care tratează cazul
să recunoască în cele din urmă remediul care
este indicat. Mai este un fenomen
care se întâmplă cu homeopaţii;
în momentul în care pacientul are unele probleme şi sună
homeopatul, acesta sare imediat şi dă un
remediu. Acesta de cele mai multe ori nu corespunde cu
tabloul complet, corespunde cu tabloul local,
de aceea face un fel de
supresare în organism, de asemenea.
Remediul homeopat de asemenea poate supresa
manifestarea simptomelor pe care le
cunoaşteţi pentru a produce în organism
starea pe care o denumim armonia bolii.
Armonia bolii este când boala are
semne şi simptome clare care se manifestă într-un anumit
remediu. Asta este armonia bolii, altfel ...
când organismul începe cu acute cu febră mare,
precedate de afecţiuni
cronice, sinuzită,
şi apoi precedate de rinită
alergică, şi de astm ...
prin tratarea unui astfel de organism începi cu
astmul şi astmul se ameliorează dar în
acelaşi timp organismul începe să meargă înapoi şi
orice a fost supresat se va manifesta din nou.
De aceea nu este nici un remediu care poate fi
dat unei persoane care să o vindece definitiv. Pentru că
acest organism are stadii de dezechilibru, stadii
de boli care trebuie să revină una câte una.
De aceea, încet ideea de nivele de sănătate
a fost creată. Şi în această idee cel mai evident semn
că un organism face mai bine a fost apariţia
febrei mari. Nu o singură dată, ci de câteva ori.
Ce vă spun eu într-un cuvânt
era în mintea medicilor,
a medicilor
homeopaţi ... era confuzie.
Acum el are o afecţiune cronică, dăm remediul,
acum are un acut, dăm un alt remediu ...
şi după 5 ani o persoană cu o afecţiune cronică,
vine şi spune că este în aceeaşi stare.
Pentru că doar s-a învârtit în jurul organismului nu a ameliorat
conform acestei ordine. Organismul nostru este construit
astfel încât dacă ceva vine împotrivă, un
agent nosologic sau un stres sau o condiţie de mediu,
este capabil să facă faţă stresului şi să revină
la normal. Vă dau un exemplu.
Într-un mediu canicular ca acesta
eu sufăr, transpir ...
Transpiraţia este o reacţie a organismului, transpiraţia este necesară
pentru a menţine echilibrul astfel încât organismul are întotdeauna o reacţie
când este stresat de un factor stresant indiferent de care,
organismul va avea o reacţie şi apoi organismul îşi va reveni.
Vă voi da un alt exemplu. Ai un incident
nefericit în care fiul tău iubit a murit sau te-a părăsit
– asta nu se întâmplă aşa de mult la indieni faţă
de europeni – şi este un stres mare.
Ai pierdut pe cineva drag, reacţia naturală a organismului
este să plângă timp de câteva zile şi apoi organismul
va spune uită, el este un prost, nu voi
plânge tot restul vieţii, am să găsesc pe altcineva.
Asta este o reacţie sănătoasă. O reacţie
nesănătoasă este, am pierdut şi această pierdere a adus
o schimbare în nivelul complex energetic
şi după acest incident nu pot respira,
încerc să respir profund şi ... poţi avea această
stare ani de zile. Şi apoi el vine la tine şi
îţi povesteşte şi tu îi spui să ia o doză de Ignatia
şi Ignatia resetează organismului.
Acum poate respira din nou, împreună cu
depresia pe care o are şi toate
aceste lucruri ... Ignatia ia
toate acestea şi este o resetare.
Trebuie să vă imaginaţi că organismele noastre primesc
încă din copilărie mult stres ca acesta,
cel mai mare fiind vaccinarea iniţială
care ni se face când suntem bebeluşi.
Pentru că vaccinarea se adresează
sistemului imun şi ei spun
sistemului imun: tu produce
anticorpi astfel încât să nu mai fac febră mare.
Când am realizat asta, că practic vaccinarea era
pentru prevenirea epidemiilor şi a stărilor acute, a fost
deteriorarea sistemului imun şi nu ajutarea acestuia. Astăzi
sunt 20 de vaccinuri care sunt făcute în copilărie.
Vă puteţi imagina confuzia sistemului
imun care primeşte toate aceste vaccinuri şi
după compromiterea sistemului imun, un copil
într-o familie experimentează unele probleme.
Bărbatul se comportă urât cu soţia lui şi copilul
asistă la cearta dintre părinţi şi este paralizat
pentru că nu poate face nimic. Unii copii nu pot
suporta asta şi îşi vor lovi tatăl sau mama etc.
Un sistem imun compromis vine cu stresul
şi copilul dezvoltă astm
şi nu poate respira, apoi ia cortizon
sau antibiotice şi este din ce în ce mai rău.
Ajunge la vârsta de 30 de ani cu un organism deteriorat şi
vine la homeopat şi spune repară-mă. Ce am
acum? Am ceva crize epileptice, nu pot gândi,
memoria este foarte proastă, am cefalee etc. ... foarte dificil.
Cine o poate repara? Cel care înţelege
cu adevărat ce s-a întâmplat cu acest
organism. Dacă nu înţelegi
prima reacţie pe care o are persoana,
nu realizezi că este o reacţie bună
şi dai remedii ca să opreşti efectul. Eu
îmi amintesc cazul unui doctor, un student de-al meu
care era practic profesor la Medicină în anii 70,
era medic la ambasada Franţei.
El se ocupa de toate problemele ambasadei
Franţei, astfel ambasadorul avea
un fiu care suferea de astm.
Acest profesor care era un tânăr student de-al meu,
nu ştia foarte mult, a luat cazul
copilului, mi l-a adus, copilul lua
remedii homeopate dar specialităţi.
În Franţa ai specialităţi. O sticlă pentru astm,
cam 30 de remedii, alta pentru cefalee, rinită alergică
etc. Luase multe astfel de sticluţe timp de ani şi
a fost fără efect. Astmul progresa.
M-au chemat să iau cazul, au adus copilul şi
am văzut remediu care era un miracol după toate
aceste remedii şi am spus că copilul are nevoie de Sulphur.
Ambasadorul a sărit şi a spus: "Nu Sulphur!".
De ce? El a spus: pentru că atunci când i-am dat
Sulphur în urmă cu 7 ani a fost aşa o
reacţie, i-a apărut o eczemă care a fost
groaznică şi a trebuit să îi dăm cortizon.
Cei care au prescris toate aceste specialităţi se presupunea
a fi homeopaţi şi i-au spus tatălui să nu dea niciodată
Sulphur din nou copilului. Am explicat şi am spus
Sulphur este singurul remediu care poate salva acest copil.
Următorul pas este aberaţia mentală, psihoza.
Dacă supresezi astmul,
poate părea a fi mai bine dar apoi vei
avea apariţia simptomelor psihozei.
În cele din urmă el l-a convins pe ambasador să înceapă cu
o potenţă joasă de Sulphur şi a fost o reacţie şi
în cele din urmă a tratat copilul în continuare
cu remediile potrivite, nu-mi amintesc cu ce,
vorbesc de anii 1970-71-72
dar îmi amintesc această exclamaţie
a ambasadorului "Nu-i da
Sulphur, suntem pierduţi!"
Dacă cineva susţine că este homeopat şi nu
înţelege teoria nivelelor de sănătate, întunericul se
aşterne. Vi se pregăteşte o perioadă întunecată. Stăm în
întuneric împreună, voi continua să vă învăţ, nu vă faceţi griji!
Din întuneric spre lumină! Nu vă faceţi griji
pentru că avem un sistem backup. Punem
generatorul, dacă vine întunericul vom
şti ce să facem. Cel puţin aşa credem.
Tot ceea ce vă spun sunt factori importanţi pentru medici
în general pentru a înţelege ce
se întâmplă în corpul uman. Am scris un
articol "Continuul unei teorii unificate a bolilor.”
Cine a citit acest articol? Deci restul dintre voi este
needucat. Acest articol a fost publicat în urmă cu 2-3 ani
în revista convenţională americană şi aproximativ
acum o lună am primit o scrisoare de la acestă revistă
spunând că: am dori mai multe articole
de la tine pentru că articolul a fost descărcat
de aşa de mulţi medici care ne-au adus ... ştiţi
ce este un factor de impact? Doar foarte puţini.
Revistele medicale sunt evaluate şi li se dă un număr,
factor de impact, impactul revistei asupra
cititorilor. Am predat în anii '70 la
Roussoum Gialos într-o cameră cam cu acelaşi nr. de oameni
dacă vă imaginaţi camera cam jumătate din asta
stăteau aproape unul peste altul,
înghesuiţi, stăteau pe bănci, sute de
oameni în mai puţin de jumătate din camera asta.
În timp ce predam s-a produs un cutremur iar
uşile erau închise, doar ferestrele erau deschise.
M-am gândit imediat că dacă oamenii intră în panică vor
sări pe fereastră şi vom avea o situaţie teribilă.
Astfel încât le-am spus, staţi aşezaţi, nu e nici o problemă.
Nu vă mişcaţi. Am continuat. Ei au crezut că dacă lui nu
îi este teamă atunci cel mai probabil suntem în siguranţă.
Cutremurul continua. Apoi în cele din urmă s-a terminat.
Apoi am spus: acum dacă cineva vrea să iasă afară este
o singură uşă mică, ieşiţi doar pe acolo, fără
panică, sau puteţi rămâne pe scaune şi voi continua
să predau. Nimeni nu a plecat şi nu a mai fost nici o replică.
Problema este că subiectul despre care vorbesc
ca o încercare de a-l face cât mai simplu posibil, dar totuşi
sunt idei aşa de noi pentru voi încât aţi putea avea nevoie
de ceva timp pentru a ingera şi percepe şi înţelege.
Vorbesc din experienţă şi voi ascultaţi această
experienţă dintr-un alt punct de vedere. Aţi învăţat
la medicină, dacă aveţi o condiţie care este determinată
de aceste simptome este denumită condiţia S.L.A.
Apoi tratamentul este cortizon sau altceva. Aţi
învățat să gândiţi în acest fel iar acum ce vă spun
este să fiţi atenţi pentru că nu puteţi face asta, pentru că
dacă faceţi aşa, va avea loc un efect secundar,
ei îl denumesc efect secundar al medicamentului. Nu
este efectul secundar al medicamentului, este
reacţia organismului către aceste
medicamente care sunt date. Este o reacţie.
Când iei un medicament antiinflamator pentru
durerea colicativă şi drept consecinţă apare
infarctul miocardic, acesta nu este efectul secundar
al medicamentului, este efectul secundar al organismului,
organismul spune nu pot tolera această supresare,
nu mă supresa şi apoi condiţia merge pe
un nivel mai profund, nivele precum nivelul intestinului şi
merge la inimă care este un organ mai important.
Dacă supresezi asta atunci va pleca şi va merge la
creier. De aceea această nouă înţelegere în
medicină nu este numai pentru homeopaţi, este pentru
toţi care au de a face cu vindecarea în general.
Nu este posibil să atingi un organism fără să
înţelegi asta, nu pentru că am spus-o eu. Ce v-am
spus este rezultatul, observaţia,
experienţa multor ani de tratament al bolilor cronice.
Şi veţi vedea astfel de cazuri
cronice. Obiectivul acestui
seminar este să trataţi bolile cronice
şi veţi avea experienţa,
veţi vedea cât de dificil este când ai un
organism care este subminat de stres, boli
etc. cum semnele şi simptomele scoase de organism
sunt confuze, nu prezintă un tablou clar,
cei care ştiu ceva homeopatie vor
vedea cât de multă confuzie este când
te uiţi la caz. Bine. Nu râde!
Lopez este o studentă permanentă.
Ea are un râs special şi dacă
începe să râdă întreaga clasă va
râde cu ea. Vreţi să
puneţi o întrebare după toată această discuţie?
Ai vorbit despre supresare prin medicamente
care este părerea ta despre utilizarea plantelor,
plantele supresează? – Bună întrebare. Plantele şi suplimentele.
Plantele este foarte interesant.
Plantele pot avea un efect dacă organismul
este într-o condiţie destul de bună. Dacă organismul
este subminat de o boală cronică
destul de profundă, plantele nu vor avea efect.
Sunt câteva organisme care vor avea nevoie de un pic
de stimulare şi asta poate fi de la plante şi poţi
avea ceva efect dar cazurile pe care le tratăm noi sunt
aşa de profund perturbate încât plantele nu vor avea efect.
Nici aceste suplimente precum vitaminele. Când am
predat în SUA am putut vedea că majoritatea
americanilor mâncau şi în acelaşi timp
luau un pumn de vitamine diferite. Toţi.
Vorbesc despre anii '80. Am vrut să
înţeleg dacă asta are un efect. Ce am
realizat a fost că mâncarea pe care o consumau
era de proastă calitate fără vitamine,
astfel luând vitamine era un oarecare efect care
îi menţinea într-un fel de echilibru.
Nici unul dintre ei nu susţinea că a fost vindecat cu
aceste vitamine sau suplimente. Doar putea funcţiona.
Este diferit decât când estre administrat un remediu
şi resetează organismul. Suplimente înseamnă că am
nevoie de un tip de minerale sau vitamine şi apoi le iau
şi menţin organismul într-un fel de stare echilibrată.
Dar pentru o vindecare ai nevoie de remediul
homeopat care este corect.
Pot supresa? - Nu cred.
El a întrebat dacă plantele pot supresa.
Plantele nu pot supresa decât dacă găseşti câteva
soiuri noi de plante sau sunt denumite plante
care conţin ceva de ex. serotonină sau opiu
şi le amestecă şi apoi te simţi bine.
Care este părerea ta, dacă vin la tine cu
tratamente supresive, în mod normal le scoţi
sau dai remediul pe altă medicaţie?
Din ce ţară eşti? USA? Toţi?
De aceea nu te înţeleg. Vorbeşte în engleză
cum este engleza mea! Repetă rar şi clar. – Când
un pacient vine la tine cu tratament supresiv
dai remediu în timp ce se află sub medicaţie
... Sau aştept până scapă de medicamente
şi apoi le dau. Depinde. Dacă
pot scăpa de medicamente fără nici un
pericol pentru sănătatea lor, asta este preferabil.
Dar dacă cineva vine cu o boală cardiacă şi
ia medicamente, nu le putem opri, dacă cineva vine
cu crize epileptice şi în ultimii 10 ani
au luat medicamente anti-epileptice, nu le putem opri.
Dacă cineva ia medicamente pentru
colită ulcerativă de
10 ani, nu le putem opri.
Deci ce putem face?
Fie spui, nu se poate, nu eşti o persoană
bună pentru homeopatie sau
alternativa este să iei cazul
în timp ce aceştia iau medicamente,
încerci să găseşti cel mai bun remediu şi apoi îl dai
împreună cu medicamentele şi dacă în decurs de o
lună sau două nu este nici o ameliorare evidentă îi sfătuiţi
să reducă medicaţia şi mergi mai departe aşa.
Dai remediul homeopat, reduci
medicaţia atâta timp cât este o ameliorare.
Pentru că dacă spui ia remediul şi apoi reduci
medicaţia, remediul poate să nu fie corect,
şi să aibă o agravare din cauza opririi
medicamentului. – Dacă în timpul tratamentului
homeopat a unei afecțiuni cronice copilul
ia ocazional un produs cu conservanţi,
cu suplimente şi asta acutizează boala, ar trebui
să dăm un alt remediu în concordanţă cu simptomele? Sau
doar oprim, vezi cum merge apoi continui cu un remediu
care a fost prescris în timpul bolii cronice?
Întrebarea ta nu îmi este clară. Repetă.
De exemplu, o patologie cronică a unui copil şi
ia Calcarea carbonica pentru o perioadă de
timp şi mănâncă o prăjitură cu conservanţi,
nu un produs foarte bun şi apoi acutizează
starea (înghiţire, roşeaţă etc.)
asta nu fusese înainte ... - Ea a avut o reacţie
alergică la conservanţi ...
Ar trebui să fie un alt
remediu pentru a supresa în concordanţă cu
aceste simptome sau ar trebui să
continuăm cu Calcarea carbonica?
Dacă reacţia a fost cu adevărat din cauza conservanţilor şi
dacă reacţia a fost cutanată poate să fi fost efectul
de la Calcarea carbonica şi nu de la conservanţi de aceea
ideea corectă este să oprim Calcarea carbonica,
aşteptăm să vedem ce se întâmplă după agravare şi apoi
decizi. Dacă este cu adevărat o persoană sensibilă la
chimicale, atunci trebuie să dai un alt
remediu în cazul în care reacţia este destul de puternică.
Dacă reacţia este, în general, pe
piele, nu vă grăbiţi să daţi
un alt remediu. Asta este o regulă. Lasă
să evolueze şi vezi ce se întâmplă.
Mă rog la Dumnezeu de multe ori să am o erupţie cutanată
să-ţi dovedesc că am aşteptat pentru că Dumnezeu mi-a dat
această reacţie care este cea mai bună posibil, mai pot trăi
încă 85 de ani ... De ce ar trebui să supresez? Asta e ideea.
O erupţie cutanată salvează viaţa pacientului. Supresarea
este complet greşită. Ai devenit student la homeopatie la
ce vârstă? 70? 72! Dumnezeule! Câţi ani ai acum? El a devenit
student la 62 şi acum are 72. 62 este o vârstă înaintată …
Foarte drăguţ. El a fost studentul lui Roger Morrison.
Amândoi. Ei locuiesc aproape de San Francisco.
În zilele noastre pacienţii vin cu afecţiuni
complexe ... - În zilele noastre oamenii iau remedii complexe ..
Oamenii vin cu diferite nivele de boli
şi considerăm primul nivel, al doilea nivel,
al treilea nivel. Cu care nivel ar trebui să începem remediul?
Cel mai de deasupra în acel moment. El este pe nivelul 7.
Începem cu remediul pentru acest nivel. - Şi pentru
acest nivel ce simptome ar trebui luate în considerare?
Mental, fizic central sau fizic special?
Toate. Asta este ceea ce vom spune mereu.
Ce simptome sau pe care simptome ne bazăm prescrierea
noastră. Vă voi explica pe cazuri
live. – D-le Profesor, în boli precum amoebiaza,
boli parazitare, cum trebuie să le considerăm?
Ca o patologie acută sau cronică? Pentru că
această afecţiune de exemplu în Peru este
foarte larg răspândită şi cum trebuie să o
considerăm? – De exemplu amoebiaza,
noi o considerăm ca o patologie cronică severă,
este dificil de tratat. De obicei aceste cazuri
sunt cronice, stările acute sunt considerate
cele care au febră foarte mare. – Vă mulţumesc.
Din experienţa ta s-a întâmplat vreodată ca cineva
cu o alergie, să fi fost complet vindecat şi niciodată
să reapară această alergie la acea substanță
anume? – Da, s-a întâmplat dar este dificil.
Alergiile în general sunt un fel de epidemii ale
condiţiilor societăţii noastre. Condiţiile alergice
sunt în special efectul unui sistem imunitar subminat
şi un sistem imunitar compromis într-un grad mare.
Sistemul imun nu poate face faţă
condiţiilor mediului înconjurător.
Miroşi o floare şi faci astm.
Asta nu este natural.
Pentru ca un organism să ajungă în această
condiţie înseamnă că a fost
subminat şi compromis mult
şi profund în sistemul lui imunitar.
De aceea tratamentul unor astfel de cazuri este dificil
şi necesită mult timp, asta înseamnă că începi şi
apoi este o recădere şi apoi din nou şi în cele din urmă
dacă ei insistă, ei scapă de asta, desigur.
Pacienţii trebuie să insiste să vină la
homeopat. – Le sugeraţi să
nu ia aceste substanţe ... – Da, pe
moment. Nu trebuie să le ia.
Sunt persoane, de exemplu, care sunt alergice la lapte
şi în cele din urmă după ce îi tratăm, după câţiva ani,
îl încearcă şi nu mai au nici o problemă dar sunt alte
condiţii care sunt destul de puternice şi complicate.
Au nevoie de atenţie şi tratament constant.
Nu sunt simple. Alergiile
sunt pedeapsa rasei
umane pentru violarea legilor naturii.
Alergiile sunt în special efectul vaccinărilor şi a
altor interferenţe în corpul uman şi de aceea
persoanele care nu au acces la multe
medicamente rareori suferă de alergii.
George, poţi oferi sau crezi că
ar fi util să oferi o definiţie
a medicamentului şi de asemenea o definiţie a remediului?
Pentru că pentru mine sunt două ... diferite
Definiţia medicamentului este când avem
o substanţă chimică de orice fel
şi acea substanţă chimică este capabilă să
producă schimbări în organism.
Dacă o substanţă chimică este capabilă să aducă schimbări
în organism este considerată ca medicament şi se consideră
a fi inamică organismului. Un remediu dacă este cu adevărat
indicat este considerat un fel de energie, nu ceva chimic,
care stimulează energia corespunzătoare energiei corpului.
Dacă un remediu care este energie este capabil să stimuleze
corpul uman este considerat un remediu. Dacă un remediu
nu face nimic, este nimic, este ca apa.
Cum este nivelul de sănătate la un nou năsut? – Nu este
nevoie să ştim dinainte nivelul de sănătate. Asta înseamnă
că dacă ştiu nivelul de sănătate, atunci ştiu remediul; nu.
Remediul este cunoscut prin semne şi simptome.
Astfel un bebeluş va avea ceva semne şi
simptome. Dai un remediu în concordanţă cu
acestea. Dacă copilul este foarte bolnav,
în cele din urmă va necesita ceva mai mult tratament.
Dacă bebeluşul este destul de sănătos remediul îi va aduce
o resetare a organismului. Când un indian face
aşa ... ea spune bine ... jumate-jumate. – Te rog explică
nivelele de sănătate pe baza miasmelor.
Aş dori să ştiu dacă miasma în timpul
supresării din primele câteva nivele la altele este
vreo schimbare a miasmei din sicoză în sifilis?
Aş dori să ştiu ... – Asta este corect.
Asta înseamnă că tratamentul corect va îndepărta o miasmă
să zicem miasma de deasupra este sicotică, şi aceasta
va fi îndepărtată cu 3 remedii, Thuja, Medorrhinum
şi Natrum sulphuricum într-o perioadă de 1 an,
apoi este o posibilitate ca organismul să
manifeste miasma sifilitică care va necesita
Mercurius, Aurum, Syphillinum etc. Am văzut că
nivelul de deasupra se poate îndepărta nu numai cu 1 remediu
are nevoie de 3 remedii şi dedesubt veţi vedea
o schimbare de remedii şi apoi se îndreaptă spre
remediile sifilitice şi psorice când organismul
scoate pe piele, o erupţie cutanată,
apoi considerăm majoritatea cazurilor ca fiind îmbogăţite
psoric. Dar este greşit dacă crezi că voi
prescrie acest remediu pentru că aparţine
miasmei. Dacă faci asta vei fi dus în eroare.
Crezi că acest nivel este sicotic şi
de aceea dai Medorrhinum. Asta este greşit
dar dacă nu ai simptome de Medorrhinum nu ar trebui
să îl dai. Trebuie să fiţi foarte atenţi.
Ai vorbit la începutul seminarului despre
importanţa misiunii noastre ca homeopaţi în
lume. Provocarea cu care ne confruntăm astăzi în lume
în special privind vaccinările din Brazilia.
Vaccinarea în Brazilia este obligatorie şi un
bebeluş primeşte 15-20 de vaccinuri în primul
an. – Întrebarea este care este părerea dvs
privind recomandările, dacă trebuie să vaccinăm.
Dacă este vreun fel de produs
homeopat care ar putea minimaliza efectul
vaccinului din moment ce vaccinarea
este obligatorie în Brazilia.
Vaccinarea este obligatorie în Brazilia şi
ea întreabă ce să facă dacă guvernul
spune că trebuie să vaccinezi
copii altfel nu pot merge la şcoală.
Problema este că ţări diferite au diferite
legi şi nu sunt în poziţia
de a lupta cu toate guvernele din toată
lumea dar ce poţi face este asta;
dacă înţelegi că această idee nu este corectă
atunci poţi avea argumentul liberului arbitru.
Asta înseamnă că dacă nu vreau să-mi vaccinez
copilul îmi asum responsabilitatea.
Copilul tău este vaccinat şi protejat deci
de ce ar trebui să te deranjeze dacă nu vreau ca copilul meu
să fie vaccinat pentru că copilul tău este protejat?
Vaccinează toată clasa şi doi studenţi nu sunt vaccinaţi.
Unde este problema? Pericolul este la copilul meu şi îmi
asum responsabilitatea. Vedeţi? – Pot să întreb ceva
doar ca să clarific ... Dacă este un remediu homeopat
pentru a minimaliza efectul vaccinurilor?
Nu. Nu există nici un remediu homeopat care poate proteja
de bolile epidemice. Asta înseamnă că dacă îţi dau un
remediu şi îţi spun acum eşti vaccinat, să zicem Thuja,
şi variola nu te va afecta. Asta nu este corect.
Ce poate face homeopatia este când o
epidemie apare atunci poţi
da cel mai indicat remediu, noi
îl denumim genius epidemicus,
îl poţi da pe acesta copilului
tău şi astfel poţi într-un
fel să previi boala
să se dezvolte pe deplin.
Dar nu avem un înlocuitor în homeopatie
pentru că dacă ar exista acesta ar contrazice tot
ceea ce ştim noi, este ca şi cum am împiedica
organismul să treacă printr-o stare acută.
Dacă găsim o cale de a preveni apariţia acutelor
atunci vom face umanitatea mai bolnavă. Nu poţi
preveni. Asta este o selecţie naturală. Cel mai
slab va muri primul, şi nu poţi preveni asta.
Am mers împotriva legii naturii şi ce am
făcut, am rămas în viaţă în ciuda faptului că ar fi trebuit să fi
murit la vârsta de 18, 20, 40, 50 de ani şi selecţia naturală
va permite rasei umane să devină din ce în ce mai sănătoasă
altfel dacă intervenim şi nu permitem
selecţia naturală atunci vom face rasa umană
tot mai bolnavă. Asta este ceva
care sună foarte rău dar acesta este adevărul.
Voi vreţi să trăiţi mai mult dar trăiţi fără
bucurie, fără sentimentul de sănătate adevărată. În
societatea noastră foarte puţini oameni, adulţi, sunt
capabili să producă febră mare în acest moment.
Din păcate aceasta este starea
pe care am creat-o prin toate
medicamentele şi toate lucrurile pe care le-am
descoperit. – Pot să pun o întrebare?
Vin dintr-o regiune cu industrie grea
din România şi în regiunea unde
practic avem multe cazuri de intoxicaţii
cu metale grele. Intoxicaţii cronice.
Şi întreb dacă poţi vindeca
complet aceste cazuri de intoxicaţie
cu metale grele. – Precum
mercur, plumb, arsenic …
Ce se întâmplă cu asta dacă ai un caz
şi dai remediul corect
automat organismul va respinge metalul
care este în exces în organism.
Dar nu este un acut, este un cronic. Pentru că oamenii
trăiesc acolo şi pământul şi copacii conţin
metale. – Dacă este o situaţie în care acest metal
este peste tot atunci va fi o recădere,
chiar dacă organismele reacţionează la început
destul de bine ... Este o idee că avioanele
ne stropesc cu aluminiu, bariu,
stronţiu şi acestea sunt metale destul de nocive şi
le inhalăm şi le luăm şi ne creăm o
problemă dar noi trăim într-o astfel de societate în
care astfel de lucruri se pot întâmpla şi asta este păcat.
Nu ştiu cum putem face faţă acestei probleme.
Luptând cu remediul corect este
un lucru, dar luptând politic
pentru a opri aceste lucruri, la
nivel guvernamental ... este o altă problemă.