Vă voi vorbi despre nivelele de sănătate şi vă voi da câteva idei
despre ce înseamnă acestea.
De ce am ajuns la concluzia că întreaga umanitate aparţine nu unui singur nivel de sănătate
ci câtorva nivele de sănătate.
Deci întreaga umanitate este împărţită simbolic, nu exact, în 12 nivele de sănătate.
Aşa cum înţeleg eu, o persoană este născută pe primul nivel de sănătate
ce de deasupra care este cel mai bun iar alţii câţiva, din păcate,
s-au născut pe nivelul 12, care este cel mai rău.
Nivelul 12 de sănătate aparţine cui? Aparţine acelor copii care se nasc cu cancer,
cu boli sistemice severe, epilepsie, autism etc.
Odată ce se nasc cu o asemenea patologie ei aparţin nivelului 12 de sănătate,
ultimului nivel de sănătate. Şi puteţi întreba de ce trebuie să ştim
pe ce nivel de sănătate se află cineva ...
Ei bine, este foarte important să ştim pentru că dacă avem un caz
care aparţine nivelului 10, 11, 12 care formează ultimul grup
asta înseamnă că avem în mâinile noastre un caz care cel mai probabil este incurabil privind homeopatia.
Pe măsură ce urcăm pe scara nivelelor de sănătate, persoanele care sun bolnave cronic
cu boli degenerative nu vor răspunde la un singur remediu.
Putem avea nevoie de o serie de remedii înainte de a-i putea urca din ce în ce mai sus
pe nivelele de sănătate.
De aceea constituţiile grav deteriorate vor răspunde parţial la primul remediu
apoi tabloul unui alt remediu va apare, dai remediul iar organismul este ridicat un pic mai mult,
al treilea remediu, al patrulea remediu ... poţi avea nevoie înainte, într-o perioadă de 3-5 ani
de tratament, apoi poţi spune că am reuşit să vindec o asemenea persoană.
Problema noastră, a homeopaţilor este că unii dintre noi vedem cazuri
care răspund foarte bine la un remediu şi confuzia este că avem impresia
că toate cazurile pot răspunde în acest fel până acolo încât
de exemplu unul din medicii argentinieni va trebui să găsească esenţa remediului,
toată lumea are esenţa remediului.
Asta nu există, pentru că dacă un individ urmează să fie vindecat cu 1-5 remedii
într-o perioadă de 3-5 ani, atunci nu poate spune esenţa remediului,
din cele 5 remedii care a fost esenţa remediului ...?
Dar dacă găseşti un pacient care aparţine nivelelor superioare 1, 2, 3, constituţii puternice
născute cu predispoziţie genetică să trăiască 90 de ani, atunci acestor indivizi
le poţi da un remediu şi vor răspunde minunat.
dar vă puteţi imagina confuzia pe care o putem provoca lumii spunând
vindecăm asta indiferent de patologie, pentru că am văzut unul sau două cazuri vindecate.
Pentru că acestea aparţin primului grup.Dar care este particularitatea
şi de ce apare această confuzie?
Pentru că în toate nivelele putem găsi manifestarea tuturor patologiilor.
Asta înseamnă că avem un caz de cancer care apare pe nivelul 1-3, cel mai bine,
pe care îl denumim primul grup, care este cel mai bun grup.
Putem avea manifestarea primului grup.
Avem manifestarea de cancer în grupul 2 care este nivel 4, 5 şi 6.
Putem avea cancer care se manifestă în grupul 3, nivelele 7, 8, 9.
Deci care este diferenţa? Diferenţa este că în grupul 1 cancerul este curabil.
Cancer pe nivelul 1, 2, 3 indivizii sunt incurabili. Şi am văzut unele cazuri de cancer vindecate,
"oh am vindecat cancer..."
Noi nu vindecăm cancer pentru că pe nivelul 7, 8, 9 cancerul dacă se manifestă
asta înseamnă că va fi cancer de tip agresiv care ca exploda
asta înseamnă că în decurs de câteva luni vor apare metastazele şi persoana moare.
Şi nimic nu o poate salva, nici homeopatia, nici alopatia, nimic.
Dar cancerul pe nivelele superioare chiar poate fi vindecat atunci când individul
îşi schimbă psihologia şi sistemul lui imun este activat. De ce?
Pentru că el realizează că viaţa pe care o duce este nesănătoasă.
Aşa că am schimbat complet stilul de viaţă.
Momentul în care iau această decizie de a lăsa deoparte stresul vieţii, care este extrem de mare ...
cazul pe care vi-l dau de exemplu este un caz real. Un emigrant a lucrat în SUA
şi a devenit bogat cu un lanţ de supermarketuri şi tot acest stres.
Şi la vârsta de 60 de ani a mers la medic care i-a spus: "Am veşti proaste pentru dvs. domnule.
Aveţi cancer de mediastin iar prognosticul este destul de sumbru."
El s-a întors, familia lui era prezentă, şi a întrebat "Cât mai am de trăit?
-Mai poţi trăi 6 luni ... mai mult ..." El a spus "Ok, 6 luni, vreau să mă întorc pe insula mea
şi să trăiesc 6 luni acolo. Ultimele mele zile ..."
El a dat un interviu TV greceşti.
El spune "În 1985 am venit aici, acum este 2005, 20 ani mai târziu, al are 79 de ani,
pentru că ei mi-au spus că mai am de trăit 6 luni."
Mergi la o lată persoană care este cazul ... "Mi s-a spus că voi trăi aşa, aşa ...
am venit aici şi aici sunt 15 ani mai târziu, sunt destul de puternic, viaţa mea s-a schimbat ..."
Deci, trebuie să înţelegem că secretul este că organismul are un mecanism de apărare.
Noi îl denumim sistem imun care este supresat până este compromis
şi predispoziţiile care sunt sădite brusc se manifestă.
Dacă predispoziţia a fost pentru artrită reumatoidă el va face artrită reumatoidă.
Un individ a scris o carte în America. El a scris o carte, a spus "Am avut artrită reumatoidă.
Am fost un industriaş cu foarte mulţi bani etc. şi mi s-a spus că acum voi ajunge să fiu deformat.
Deci, am renunţat la muncă şi ceea ce am făcut: am început să râd. Aici sunt 10 ani mai târziu
şi încă râd, nu am diformităţi şi mă simt destul de bine pentru că am râs.
Vedeţi, trebuie să luăm în considerare asta. Vă spun asta
pentru că este foarte mult legat de ceea ce facem pentru stimularea sistemului imun
cu remediu homeopat. Similar se întâmplă când schimbi psihologia,
mediul, condiţiile. Organismul brusc înfloreşte,
sistemul imun intră în echilibru şi apoi face faţă problemei.
Dar vei spune că dacă cineva are o constituţie puternică şi aparţine primului grup
cum poate dezvolta cancer de la o zi la alta?
Răspunsul este că dacă stresul pe care îl au împovărează rezistenţa sistemului imun
stresul este foarte mare, sistemul imun este compromis în totalitate şi apoi acesta poate apare.
Vă voi da un exemplu din viaţa reală. Predam în Atena la un grup de medici.
Unul dintre medici lucra la spital, de pneumologie. El a adus un caz pentru a fi discutat.
Care este remediul, pentru că avem un caz în spital
care tușește, tușește, tușește.
Şi acestea sunt simptomele persoanei, un bărbat de 75, 73 de ani. Vârstnic.
Mai în vârstă decât mine, eu am 78 acum. Dar oricum, fapt este că el mi.a adus cazul,
mi-a dat informaţia, tuşeşte iar eu i-am spus: "Peter,
ce s-a întâmplat, brusc un om care este un sătean, un fermier într-un loc mic din Grecia
unde oamenii sunt sănătoşi ... Ce s-a întâmplat? De ce? Ceva s-a întâmplat."
El a spus că acest bărbat avea o relaţie ilegală - era căsătorit şi avea nepoţi -
cu o femeie din localitatea unde se află care de asemenea căsătorită şi cu copii.
Brusc asta s-a aflat în tot satul şi stresul acestul bărbat
este aşa de mare încât nu mai ştie unde să se ascundă de bârfele tuturor.
A fost descoperit brusc că are o legătură ilegală. Şocul pentru el a fost extrem de mare.
Am spus "Peter, trebuie să ai grijă pentru că acesta este un caz de cancer,"
el a spus "De ce spui asta?"
Am spus: "Din cauza stresului pentru un astfel de bărbat la această vârstă şi simptomatologia - tuşeşte
asta înseamnă că dezvoltă cancer pulmonar."
Fapt este că studentul a adus acest caz pentru a mă verifica
pentru că aş fi spus "Dă-i Sulphur" şi apoi el ar fi mers în cealaltă cameră
unde şi-a lăsat geanta cu radiografia şi ar fi spus "Profesore a fost un caz de cancer
şi nu l-ai recunoscut. L-ai tratat ca pe o tuse obişnuită.
Dar el a deschis gura aşa şi a spus "De ce?" iar eu i-am explicat de ce am spus asta.
Nu tuse şi dă-mi ideea că ...
De ce am fost capabil să pun diagnosticul corect?
Pentru că am ştiut ceea ce încerc să vă transmit vouă acum ca informaţie.
Că nu are importanţă cât de sănătos poate fi un individ.
Odată ce stresul este mare, manifestarea unei condiţii degenerative grave
se poate manifesta de la o zi la alta. Dar care este diferenţa?
Faptul că cancerul a fost vindecat. Pentru că el prezenta un caz clar de Sulphur.
Şi cazul lui a fost curabil pentru că dacă acelaşi lucru se întâmpla
la un individ din grupul 7, 8, 9, grupele inferioare atunci în momentul cân care luam cazul
el ar fi avut deja metastaze. Deci un alt exemplu, vă voi da.
Aici unde locuiesc eu am avut un om în vârstă 70-72 de ani, a fost grădinarul meu şi am observat
că avea Parkinson pentru că imediat ce se agita el făcea aşa,
mâna lui  făcea aşa.
Într-o zi vine şi îmi spune "M-am rănit la deget. Poţi să îmi dai un remediu pentru deget?"
şi am spus "Ok, îşi voi da un remediu pentru deget."
dar el este fermier şi nu dă atenţie. Toată lumea acceptă, este în vârstă ...
Ce să întreb ...
Dar am observat că de fiecare dată când venea la mine avea hainele aşa de murdare.
Câteodată mă gândeam că a urinat în pantaloni, dar lui nu îi păsa.
Deci am spus, Ok este un caz de Sulphur. Pentru că ştiam anumite lucruri, de exemplu
că mânca dulciuri şi de fiecare dată cerea tequila.
Avea nevoie de ceva tequila, mânca dulciuri, era murdar.
Aceasta este caracteristică de Sulphur. Mandibula mergea aşa. Nu am pus nici o întrebare.
I-am dat remediul pentru deget. I-am dat Sulphur 200.
Şi în decurs de o săptămână a venit şi am văzut că pentru prima dată  îşi spălase hainele
a venit şi hainele erau curate ...
Acum, TV germană vine aici şi la mine acasă să arate poporului german
ce face George Vithoulkas şi toate astea.
Şi este grădinarul meu şi le spun povestea grădinarului,
şi ei îl văd pe grădinar etc. ... Acest documentar a fost difuzat de 7 ori în Germania.
De câte ori a fost difuzat am primit sute de scrisori de la persoanele cu Parkinson
cerând tratament.
Desigur unii dintre ei pot aparţine grupului 1, dar cine? Toţi ceilalţi .... nici într-un caz.
Putem ameliora puţin dar uitaţi de vindecarea unor astfel de persoane.
Deci ideea de nivele de sănătate a devenit pentru mine foarte importantă
şi atunci am scris cartea "Ştiinţa homeopatiei" - am scris cartea în 1976
şi doi ani mai târziu a fost publicată 1978 -
Am pus această idee de nivele de sănătate fără să dau mai multe informaţii
pentru că înainte să spun ceva am vrut să fiu sigur că este aşa ...
Şi numai în 1995 când această şcoală s-a înfiinţat aici am început să dau informaţii
despre nivelele de sănătate pentru că sunt unele caracteristici
despre aceste nivele de sănătate.
Care sunt caracteristicile? Pe măsură ce cobori pe scară şi patologia
devine mai profundă şi mai gravă va trebui să daţi potenţe joase.
Asta înseamnă că în primul grup puteţi da potenţe înalte,
nici o problemă 1M, 10M, 50M, nici o problemă.
Dar pe măsură ce patologia devine din ce în ce mai multă trebuie să daţi potenţe joase.
Mergeţi la 200, 30, 12, puteţi merge la potenţe chiar mai joase de 12, 12X
şi când în primul grup daţi o potenţă înaltă care poate fi suficientă, în grupele inferioare
trebuie să repetaţi.
Este multă confuzie dacă nu înţelegeţi aceste nivele de sănătate.
Atât de multă confuzie legată de potenţele joase/înalte, repetare etc.
Pentru că unii homeopaţi au observat că dacă repetă cazul merge foarte bine
şi apoi face o regulă din asta pentru fiecare caz. Ce se întâmplă? Ok, vă voi explica.
Pot intra în detalii, poate este important.
Ce se întâmplă este atunci când dai un remediu la grupele superioare
produci un şoc sistemului imun, declanşezi sistemul imun
şi după asta sistemul imun începe să îşi facă treaba, vindecând persoana.
Odată ce ai forţă în sistemul imun nu mai trebuie să îl stimulezi din nou
pentru că în momentul în care stimulezi deja schimbi cursul vibraţiei
sistemului imun.
Când repeţi mai târziu, după o săptămână sau două
starea de vibraţie a sistemului imun nu mai este prezentă. Deja s-a schimbat.
Dar în cazul în care sistemul imunitar este foarte slăbit, atunci trebuie să îl stimulezi
din nou şi din nou şi din nou ...
Sistem imunitar puternic, stimulezi o dată, îi dai pace, aştepţi.
Poţi aştepta 1 an şi vei vedea pacientul este din ce în ce mai bine.
Dar dacă mergi jos şi dai un remediu şi vezi cum într-o săptămână
totul reapare.
În astfel de cazuri ai nevoie de repetare, repetare constantă.
Vedeţi cât de important este să ştii ce anume tratezi.
Care este patologia adevărată din spate.
Este posibil? Deci, un alt lucru căruia trebuie să-i acordaţi atenţie este ...
Aveţi un caz de colită ulcerativă şi trataţi un astfel de caz
şi cu un remediu persoana îşi revine.
Aveţi un alt caz de colită ulcerativă şi aveţi nevoie de 3 ani de tratament corect
înainte de a vindeca un astfel de caz. Deci, care este diferenţa?
Diferenţa este în primul rând de predispoziţie genetică sau mai este un factor
care este: cât de mare este predispoziția genetică a persoanei - foarte mare, foarte bună
cât de mult s-a distrus singur printr-un mod greşit de viaţă, medicaţie greşită,
multă medicaţie, multe droguri, tot felul de droguri, alcool prea mult, fumat mult.
Nivelul unei astfel de persoane ajunge la un punct când vine la tine
şi spune că acum are arterită pentru că a fumat şi a băut prea mult etc.
Aceste cazuri s-au distrus printr-un mod de viaţă greşit şi prin tratamente greşite
pot răspunde mult mai bine decât cazurile care genetic aparţin nivelelor inferioare.
De exemplu, vedeţi un copil care se nasc din părinţi cu o stare foarte bună de sănătate.
Ce vârstă are tatăl tău? 85. Ce vârstă are tatăl tău? 95.
Şi el are 65 şi are probleme cardiace.
Asta înseamnă că şi-a distrus viaţa pentru că el vine cu o predispoziţie foarte bună
dar nu dă atenţie sănătății sale.
O astfel de persoană spune "Am avut un infarct sau ceva ce a afectat inima,"
o astfel de persoană va răspunde foarte bine la tratament.
Dar dacă ai o persoană care cu aceeaşi simptomatologie. Când a murit tatăl? 65.
De ce? Infarct. Mama?
Mama a avut probleme psihice şi a trebuit să fie internată la psihiatrie etc.
Vine la voi cu probleme cardiace.
Va fi foarte dificil de vindecat şi va fi nevoie de mult timp
pentru că predispoziţia este proastă.
În astfel de cazuri va trebui să vă luptaţi, dar cel mai important, şi nimeni
nu dă importanţă, este că trebuie să găsiţi remediul corect,
trebuie să găseşti momentul pentru al doilea remediu, să îl dai din nou la momentul potrivit,
să îl dai şi a treia oară corect ...
Asta înseamnă că la un asemenea individ vei avea de prescris 3 remedii diferite,
pe măsură ce vor apare simptomele. La început va trebui să dai Ignatia,
dar sunt de asemenea şi câteva simptome de Sulphur.
Este Sulphur sau Ignatia?
Şi trebuie să decizi care este primul remediu cu care trebuie să începi cazul
pentru ca acesta să evolueze corect.
Altfel dai Sulphur care este al doilea remediu, iar tu îl dai primul,
veţi avea rezultate parţiale şi apoi încerci să dai remediul Calcarea
şi apoi un altul şi altul şi apoi ai uitat tabloul de Ignatia care s-a pierdut.
Nu îl mai ai.
Apoi altcineva mai experimentat vine şi spune "Nu, primul remediu este Ignatia.
Dă Ignatia" şi cazul începe să se echilibreze.
Şi apoi tabloul de Sulphur apare. Dai Sulphur acum şi apoi Calcarea.
Am să vă spun acum marele secret al acestor nivele de sănătate.
Acum marele secret vine.
Lucrul particular este că persoanele de pe nivelul superior pot face febră mare.
Ca majoritatea copiilor. Vedeţi că vin cu amigdalită 40C, 39,5C... Acesta este un semn bun.
Este un semn că sistemul imun lucrează cum trebuie.
Acum ce s-a întâmplat cu majoritatea populaţie vestice, cu europenii,
cu americanii, cu canadienii şi acest grupă degenerat de oameni.
Spania este şi ea în acest grup. Ce se întâmplă?
Odată ce începe o patologie cronică nu mai există posibilitatea pentru organism
să facă febră mare.
Deci când avem un caz şi întrebăm "când ai avut ultima dată febră mare?
Nu îmi amintesc ... poate în urmă cu 10-12 ani."
Atunci a fost momentul când patologia lui cronică a început.
Pentru că odată ce patologia cronică pătrunde şi atinge pragul, după asta organismul,
sistemul imunitar sunt ocupate cu păstrarea echilibrului.
Nu îi pasă de viruşi şi de microbi.
De aceea veţi vedea în gripele epidemice cine face febră mare?
Numai organismele puternice. Organismele degenerate sunt protejate.
Chiar dacă fac orice ca să aibă febră mare, pentru ei este imposibil.
De aceea în epidemia din 1950, acum 100 de ani, cu gripa spaniolă,
se presupunea că vor muri 20.000.000, pandemie.
La sfârşit au prezentat că numai tinerii şi peroanele puternice au fost infectate.
Este scris în cărţile de ştiinţă.
Vârstnicii şi bolnavii, cei care suferă, eu au fost cruţaţi.
Acest model explică de ce se întâmplă asta.
Şi medicina alopată tot nu înţelege acest adevăr foarte simplu
şi spun că cei care sunt în pericol sunt cei care suferă
şi că trebuie să fii vaccinat.
Asta înseamnă că deja sunt foarte afectat şi sunt vaccinat şi ajung în iad ...
Pentru că dacă aceşti oameni sunt vaccinaţi, categoric vor avea
efectele secundare ale vaccinării.
Pentru că forţa ta asupra organismului este ceva străin. Vedeţi nebunie.
Un individ are probleme cardiace dar sistemul lui imun şi starea lui aparţin grupului 3.
Este în pericolul de a face febră mare cu inima într-o condiţie proastă.
Vedeţi cât de clară este explicaţia.