Deci, ai 41 de ani şi ai făcut o tumoare de 3 pe 3 în partea stângă a craniului,
la baza craniului. Ce fel de tumoare?
În medicină se numeşte schwanom, nu este un tip agresiv de tumoare.
Tumoare benignă a tecilor nervilor, diagnostic pus de câţiva neurochirurgi,
care au recomandat urgent să mă operez, acum 5 luni.
Când au descoperit asta? Noiembrie 2011
Accidental, din întâmplare.
De ce te-ai dus?
Aveam o durere la ceafă.
Bilateral.
Da.
Când dormeam mă durea gâtul de aceea am mers la spital pentru că soţia mea este medic,
am mers la un prieten de-al ei, chirurg, neurochirurg, este prietena noastră,
ea a spus "Ok, mergi şi fă un RMN." A sugerat să facem RMN-ul
şi a spus dacă tot eşti aici să facem şi o scanare a întregului creier.
Au găsit vreo hernie?
Da, am pus-o la numărul 3. Numărul 3 este hernia.
Hernie cervicală, cel mai probabil durerea a fost de la hernie.
Ei au spus exact acelaşi lucru. Asta este de la hernie.
Acest tip de tumoare, nu ţi-a dat nici un fel de durere.
Din fericire nu are nici un efect pentru că această tumoare, ni s-a spus,
atinge nervul auditiv şi pe cel al vorbirii.
Am întrebat care este riscul dacă facem operaţia.
Au spus că dacă fac operaţia este o şansă de 20% să pierd auzul la o ureche
sau ceva cuvinte din vocabular, vorbirea se poate schimba.
Mai este de asemenea riscul pe paralizie facială. Pentru că este pe partea stângă,
există riscul pentru auz pe partea stângă, vorbirea pe partea stângă,
şi asemenea paralizie facială pe partea stângă.
Apoi am început să căutăm diferite soluţii
pentru că soţia mea luase ceva lecţii de homeopatie.
Am spus bine, nu vom face operaţia, vom încerca diferite soluţii,
dacă după 1-2 ani nu găsim nici o soluţie, dacă trebuie să facem operaţia, atunci o vom face.
Pentru că aşa cum astăzi, acest lucru a fost descoperit în urmă cu 5 luni, în 5 luni nu am văzut nici un efect,
nu am pierdut auzul, nici vorbirea
şi nu este nici un efect şi ce ma făcut în aceste 5 luni a fost RMN,
în urmă cu o lună am mai făcut un RMN şi le-am comparat.
Această tumoare a devenit cu 1 mm mai mică decât a fost. S-a micşorat.
Nu ştim dacă este o diferenţă din cauza aparatului.
A fost o diferenţă foarte mică, dar totuşi nu a crescut.
Exact. Nu a crescut în 5 luni. Să spunem că este noroc.
A doua veste bună este că nu sunt simptome, nu sunt semne.
Deci gastroenterologie: senzaţie de arsură gastrică şi esofagiană din 2005, de ce este asta?
Presupun că este din cauza stresului prea mult, sunt foarte nervos.
Eşti om de afaceri?
Da.
În această perioadă ţi-ai început business-ul?
Nu, l-a început în 2002.
Dar 2004 şi 2003 au fost ani dificili.
A fost multă îngrijorare, risc prea mare în afaceri ...
Cred că astea sunt motivele.
Asta este corect. Şi de atunci în fiecare dimineaţă iei cu regularitate medicaţie.
Un antiacid?
Nu, inhibitori de pompă, pentru protecţie.
2 inhibitori de pompă.
Scad aciditatea.
Trebuie să iei în fiecare dimineaţă pe stomacul gol,
înainte să mănânci, trebuie să aştepţi cel puţin jumătate de oră şi mâncarea nu te afectează.
Şi nu ai efecte secundare de la acestea, nu simţi nici un disconfort,
nici un alt simptom?
Nu mult.
Ce am încercat, la fiecare 3-4 luni schimbam medicamentul
pentru că sunt 3-4 tipuri de medicamente diferite.
Dacă sunt efecte secundare îl schimbăm
pentru că mi s-a spus, în special pentru cel pe care îl iau acum, că poate afecta erecţia.
Doctorul ţi-a spus că poţi avea erecţii mai mici dacă îl foloseşti cu regularitate.
De aceea îl schimb dar nu am văzut efecte adverse.
Conţine hormoni?
Nu hormoni.
Este pentru prima dată când aud de acest medicament, nu ştiu ce este.
Opreşte producţia de acid gastric.
Este o medicaţie destul de puternică.
Da. Ce folosesc acum este Nexium.
O voi întreba dacă are cutia cu ea ca să-ţi spună compoziţia.
Acestea sunt remedii destul de profunde, nu simple.
Pentru că te-ai putea descurca cu un pic de sifon, ar fi acelaşi lucru şi foarte simplu.
Asta este o medicaţie destul de puternică.
Dacă reuşeşti să supresezi producţia de aciditate gastrică
asta înseamnă că acţionează foarte profund în organism şi vei avea câteva efecte adverse
poate nu realizezi, poate nu te simţi mai puţin energetic.
Simt că am mai puţină energie, asta este adevărat.
Şi durerea din ceafă, de câţi ani o ai?
Din noiembrie 2011.
Nu sunt 5 luni, sunt 7 luni.
dar la sfârşitul lunii noiembrie, pe 20 noiembrie. 6 luni în total.
Exact în 20 noiembrie, am mers la medic pentru RMN.
Aceasta a fost ziua în care am aflat că am o tumoare de aceea îmi amintesc exact ziua.
Şi durerea de la baza gâtului, bilateral, sunt două puncte declanşatoare.
Unul este în stânga şi celălalt în partea dreaptă a gâtului.
De ce le spui puncte declanşatoare?
Pentru că dacă presez aici este ceva ca o alună sau nucă.
Dacă presezi aici, am senzaţia că durerea începe aici şi merge aici, urcă,
profund în interior, merge aşa.
Dacă presezi pe acesta este la fel, din partea asta începe din partea posterioară a gâtului
merge profund în interior în craniu, aşa. Dacă sunt nervos, stresat sau furios durerea apare.
Dacă te simţi obosit?
Nu ştiu.
Agravat de stres, furie, în unele poziţii, când stau întins în pat.
Durerea te poate trezi noaptea. Şi ce faci?
Trebuie să mişti gâtul şi să îl pocneşti?
Ce fac pentru a scădea durerea, fac masaj cu gel analgezic pe ambele părţi.
Ce fel de analgezic? Mesulid?
Votaren, masez din partea asta în partea asta .... 20 de minute
şi apoi durerea scade şi pot adormi.
Şi în timpul somnului, o pernă nu este suficient, asta este nou
din această cauză trebuie să pun două perne
Vrei să ai capul sus?
Corect, pentru confort.
Obişnuiam să dorm cu o pernă dar din cauza acestei dureri acum trebuie să am două perne.
Şi câteodată îmi pun mâna sub pernă pentru a-i da înălţime.
Deci, dormi liniştit sau te răsuceşti mult?
Mă răsucesc mult.
Dar nu stai într-o singură poziţie când vrei să adormi, stai întotdeauna pe partea dreaptă, abdomen ...
Stau pe partea dreaptă cu genunchii strânşi. Aceasta este poziţia în care adorm.
Dar te învârţi în timpul somnului.
Întotdeauna încep aşa. Din spate întotdeauna.
Şi de asemenea trebuie să am ceva între picioare, o pernă poate.
Îţi atingi organele genitale?
Nu, doar între genunchi, dacă ea este cu mine iau piciorul ei, nu iau întotdeauna o pernă.
Nu îmi place să mi se atingă genunchii. Este un fel de reflex, pun ceva, o pernă ...
Pentru ventilaţie?
Doar nu doresc să mi se atingă genunchii între ei, dacă nu este pernă, pun piciorul ei.
Doar ideea că oasele se ating. Aşa m-am obişnuit.
Cum ţi-a venit ideea prima dată.
Nu am avut o idee, de când eram copil.
Şi ai de asemenea rinită alergică.
Asta a început pentru prima dată anul trecut.
Am început să am prurit în urechi, nas, gât.
Cum este senzaţia de prurit în gât. Urechi.
Numai în urechea dreaptă?
Nu, ambele urechi erau pruriginoase, şi aici bilateral prurit şi în interiorul nasului prurit.
Încep să am o serie de strănuturi.
2-4 şi după 40 de minute încep din nou şi apoi noaptea tuşesc.
Tuse uscată. Fără expectoraţie. În timpul nopţii iese un lichid de aici în gură
şi dimineaţa trebuie să merg la baie şi să elimin acest lichid.
Asta este în general mai mult sau mai puţin ca lichidul pe care îl am în mod normal în nas.
Acesta merge de aici în sus. Anul trecut un prieten de-al nostru
pentru că ea învăţa homeopatie, ele lucrează împreună la spital,
amândouă sunt medici, mi-au dat un remediu.
Ce remediu?
Arsenicum şi a doua zi s-a oprit.
Nu, mi-au dat 3 diluţii de Arsenicum. Una de 200 CH şi celelalte două de 30, 30.
Prima zi când am luat 200 CH m-am simţit ameţit, am crezut că am să mor pentru că a fost prea mult,
eram cu adevărat ameţit. Asta a fost vineri.
Sâmbătă am luat o lată doză de 30, stomacul funcţiona lent, senzaţia a fost de rău în proporţie de 80%
a doua zi a devenit 40%.
Sâmbătă încă mai eram ameţit, nu am vrut să ies afară pentru că eram ameţit.
Duminică am mai luat o doză, ultima de 30 CH, stomacul a fost bine şi strănutul
şi lichidul, totul s-a terminat imediat.
Luni m-am dus la lucru şi nu mai aveam nimic.
S-a oprit anul acesta în data de 20 aprilie, în urmă cu o lună a început din nou.
Ne-am gândit să iau din nou Arsenicum dar ma spus pentru că venim aici,
nu ma vrut să iau nimic.
Pentru că prietena noastră, ea este homeopat, dar ea învaţă homeopatie.
Dar anul trecut s-a oprit imediat.
Singurul remediu homeopat este Arsenicum? Nici un alt remediu?
Nu, doar Arsenicum.
A fost ceea ce ea mi-a dat. Numai Arsenicum. O doză de 200 CH şi două de 30, 30.
Eşti singurul copil? Ai fraţi sau surori?
Nu, sunt singurul copil.
Părinţii trăiesc?
Da, sunt aici pe insulă.
Beau cafea grecească undeva în Patitiri.
Dar sunt sănătoşi?
Tata are probleme gastrice.
Ulcer duodenal, ulcer gastric?
Nu ştim.
În urmă cu 2 ani a avut sângerare gastrică şi l-au dus la spital,
şi l-au operat ...
Ai avut vreodată sîngerare gastrică?
Nu, niciodată.
Acum 3 ani am mers la medic şi am făcut endoscopie.
Au fotografiat în interior şi au găsit câteva puncte roşii,
pete mici care dor, ei spun ulcer.
Era o eroziune pe suprafaţa stomacului, 7-8 puncte mici
şi au mai aflat că stomacul şi-a schimbat forma.
Au spus că este o hernie gastrică iar al treilea lucru au spus că esofagul
a devenit mai slăbit din cauza acidului care împinge asta în sus ...
Au vorbit despre sindromul Barrett?
Nu.
Ştii sindromul Barrett?
Da, dar nu.
Un an mai târziu, am mers la acelaşi medic şi am repetat endoscopia.
El a spus că nu s-a schimbat mare lucru ....
Numărul de leziuni eram cam acelaşi pentru că luam acelaşi medicament, timp de un an.
Se simte bine în timpul zilei.
Nu aveai arsură, nu ieşea afară o masă, dar nu te vindeca.
Am făcut endoscopie de 3 ori, în fiecare an o endoscopie şi nu s-a vindecat,
nu s-a agravat, cel puţin pot mânca, pentru că dacă nu iau medicamentul
nu pot mânca fierbinte, condimentat, acru, ciocolată, cafea,
nu pot mânca aproape nimic.
Alimente acide, fierbinţi nu pot mânca sau bea. Dacă iau medicamentul pot mânca orice.
Laptele rece şi iaurtul ameliorează durerea gastrică.
De exemplu am uitat să iau medicamentul astăzi,
mănânc la ora 18-20, apare arsura.
Beau un pahar cu lapte, se ameliorează.
Dacă nu găsesc lapte rece şi am iaurt, 4-5 linguriţe de iaurt rece ameliorează.
Când mănânc îngheţată cu lapte ameliorează.
Îţi place îngheţata?
Da, îmi place îngheţata.
Dar dorinţă excesivă de îngheţată?
Când eram copil mâncam mult. Dar nu în ultima vreme.
Când erai copil, ai avut vreodată epistaxis? Să sângerezi brusc din nas.
Nu. L-am spart de două ori.
Dar nu spontan.
Nu. Aveam prieteni care aveau asta, nu eu.
Înţeleg ce vrei să spui.
În general eşti afectat de vreme?
Dacă este frig, îţi palce, sau cald, nu îţi palce ...
Ca să fiu sincer am trăit în diferite părţi ale lumii.
Am trăit în Turcia, Londra, Austria în Viena. În  Sydney - Australia,
de aceea am trăit în condiţii diferite.
Din cauza muncii pe care o faci?
Da, pentru că munca tatălui meu şi a mea necesită să călătorim.
Am locuit 2 ani în Londra, 2 ani în Australia, 6 ani în Viena.
Viena este foarte diferită de Istanbul. Istanbul este foarte diferit de Londra
dar nu îmi place foarte mult vremea înnourată, ploioasă.
Dacă este înnourat şi plouă te deranjează.
te deranjează vremea caniculară?
Nu chiar.
De frig?
Ni chiar.
O pot tolera pentru că tatăl meu a fost militar, ofiţer în armată,
de aceea când eram copil am locuit de la vârsta de 2 la 4 ani la graniţele Rusiei.
Erau -40C. Apoi ne-am mutat la graniţele Greciei unde era o medie de 30C.
Apoi ne-am mutat în Antalya, în sudul Turciei unde erau 40-50C. Mă obişnuiam foarte uşor.
-40 C în Kursk +40C în Antalya.
Îţi plac dulciurile?
Da, îmi plac dulciurile.
Ouăle?
Da.
Mult?
Dulciuri mult. Îmi palce omleta, omleta cu şuncă.
Pot mânca în fiecare zi la micul dejun ouă fără nici o problemă.
Practic, în fiecare dimineaţă mănânci 2 ouă?
Încercăm să nu mâncăm aşa de mult. dar pot mânca un ou în fiecare zi.
Dar dulciuri în fiecare zi. La prânz mănânc un profiterol,
o prăjitură cu ciocolată, noaptea mai pot mânca una.
Întotdeauna mi-au plăcut dulciurile. De asemenea îmi place foarte mult sarea.
Îmi place sărat. Întotdeauna mai pun sare.
Înainte să guşti mâncarea ....
Întotdeauna pun sare.
Îmi place sarea, îmi plac dulciurile. Sarea pe care o folosesc pentru mulţi oameni este prea multă.
Ei spun că voi orbi pentru că ei cred că sarea duce la orbire.
Ai un caracter plăcut. Foarte comunicativ.
Sunt foarte comunicativ.
Li vrei să vindeci ce? Hernia, stomacul sau asta?
Toate. Primul lucru care îmi perturbă viaţa acum este hernia.
Asta îmi provoacă durere, asta mă trezeşte la ora 4 dimineaţa.
Al doilea lucru, este că în urmă cu 6 luni am fost cu adevărat speriat de asta
pentru că am fost la câţiva medici în Turcia care au vrut să mă operez, dar 3 luni mai târziu
când am făcut al doilea RMN au văzut că nu s-a mărit,
erau mai mici dar stomacul este aşa de 6-7 ani.
În viitor cred că va apare un efect de la medicament,
de aceea trebuie rezolvată şi această problemă.
Hernia a fost în 2011.
Da, s-a diagnosticat în 2011.
Când a început durerea?
În urmă cu 6 luni.
De unde ştii că a început în urmă cu 6 luni?
Pentru că tocmai ţi-am spus!
Nu, am vrut altceva. În 2011 ai descoperit hernia. Dar durerea.
Cu 2 săptămâni înainte, poate 1 lună.
Acum, rinita alergică ... când a început?
Anul trecut în aprilie.
Dar a fost doar o lună.
Anul trecut în aprilie, atunci a fost prima dată.
Prima dată în viaţa mea, în cei 40 de ani ai mei.
Acum medicamentul pentru stomac, când ai început să îl iei?
Am început în 2005-2006. Dar am luat 3 medicamente diferite, foarte similare,
le-am schimbat pentru că îmi este teamă de efectele secundare.
Primul medicament cu care ai început pentru stomac a fost de aceeaşi generaţie cu inhibitorul de pompă?
Sau ai început cu un antiacid?
Da, acelaşi medicament.
Am să-ţi spun un secret.
Problema herniei şi cel mai probabil tumoarea sunt din cauza acestui medicament.
Pentru stomac, pentru că supresează aciditatea gastrică.
Ok, poate fi.
Poate nu este aşa de simplu. Vezi, acum pentru a ...
Pentru a repara un lucru, trebuie să reparăm mai multe lucruri
Da ... trebuie să nu mai iei antiacide.
Bine, dacă trebuie, trebuie! Va trebui să-mi schimb dieta alimentară.
Obiceiurile alimentare.
Pentru un timp pentru că dacă remediul este corect, va vindeca problema gastrică.
Perfect.
Problema ta, ce ai la stomac este destul de gravă. Şi asta este cea mai gravă
pentru că are tendinţa de a deveni ceea ce în medicină se numeşte sindromul Barrett
ceea ce înseamnă că celulele încep să se diferenţieze
asta înseamnă că în cele din urmă vor deveni bolnave. Deci, acesta este un secret.
Acum trebuie să te întreb altceva.
Eşti fericit?
Da.
Eşti la fel de fericit ca înainte de 2000 sau mai puţin fericit? acum ai 40 de ani, cînd aveai 30 ...
Când te-ai căsătorit?
În urmă cu 2 ani.
Ai copii?
Nu.
Nu vrei?
Poate anul viitor.
Este în plan. În primul rând nu avem copii pentru că ea are teama de a avea copii.
Acesta este cazul ei. În cazul ei vei afla de ce nu avem copii.
Ok, asta înseamnă că vă protejaţi.
Da.
Poziţia ei este destul de serioasă. Şi asta mă face să fiu precaut.
Când aveam 30 ani am avut probleme financiare, acum nu mai am deloc probleme financiare
dar am alte probleme.
Nu iau droguri, nu fumez, beau la o ocazie, am avut rubeolă, varicelă, tata
şi unchiul au avut probleme gastrice similare. Stomacul este cel mai rău,
punctul slab al organismului. Şi din cauza strămoşilor,
de asemenea ... au aceleaşi probleme. Acum aş vrea să te întreb altceva.
Dacă eşti la înălţime şi te uiţi în jos, ai probleme?
Nu mult. Pentru că de exemplu ea are o mare problemă.
Pot sta la balcon la etajul 6 şi nu am nici o problemă.
Dacă te uiţi în jos?
Dacă te uiţi în jos ... pare înalt!
Nu este o teamă, dar pot să mă gândesc de exemplu dacă este un cutremur
este prea sus ca să pot sări,
dacă este un cutremur poate este un avantaj să fiu în balcon,
totul se prăbuşeşte, tu poţi să ieşi, la asta mă gândesc
dar cred de asemenea că dacă aceste lucruri nu sunt solide la balcon, protecţia,
de aceea nu o ating, dacă o ating şi se rupe pot cădea.
Asta mă face nervos. Dacă ar fi să pun eroismul meu pe o scară de la 1-10, ar fi pe la 2 sau 3.
Se întâmplă vreodată să te uiţi şi să-ţi imaginezi cât de groaznic ar fi
dacă ai cădea de la această înălţime ....
Mori.
În acelaşi timp trăieşti această cădere?
Nu. Nu am acest tip de teamă.
Când trebuie să traversezi un pod şi este apă ...
Nici o problemă. Pentru că obişnuiesc să traversez în fiecare zi podul Bosfor dintre Asia şi Europa,
nu îl mai recunosc ca fiind un pod. Face parte din viaţa de zi cu zi.
Dar ea are teamă, eu nu am. Ştiu diferenţa.
Poţi vorbi cu străinii?
Da.
Foarte uşor.
Transpiri?
nu mult, dar ştim asta pentru că atunci când am condus din Istanbul până aici,
8 ore, după 2 ore de condus spatele era ud de transpiraţie.
Dar sunt o persoană care transpiră mult, nu beau apă. Nu beau apă.
Asta înseamnă că nu îţi palce apa.
Probabil.
nu am nevoie. Dar bei ceai sau cafea?
În fiecare În fiecare zi, dimineața beau unul sau două ceaiuri între orele 9 şi 10.
Şi în jurul orei 11 beau o cafea Arabia cu lapte, nu cafea turcească, nescafe.
dar dacă iei remedii va trebui să opreşti cafeaua.
Da, ştiu. Pot opri cafeaua. Nu este important. Pot bea ceai.
Şi beau sucuri. Suc de mere, portocale, tot felul de sucuri.
Nu pot bea apă, pot bea doar o treime de pahar ...
De ce?
Nu îmi place să beau apă.
Dacă îmi este sete de exemplu merg la frigider, aiu un suc de mere,
îl amestec cu sifon şi beau paharul fără să mă opresc.
Sifon cu suc de mere pot bea. Lapte rece pot bea. Dar apă, o treime de pahar.
Apoi din nou trebuie să mă forţez să beau mult.
Dar exceptând dimineaţa, bei altceva pe parcursul zilei?
Nu mult.
Cât de mult? Poţi să îmi spui?
Poate pe toată ziua de la ora 9 la 21 beau 3-4 căni de ceai, dar căni mici,
2 căni de cafea şi un pahar de apă. În ultima vreme, ultimele 6 luni
mă forţez să beau apă.
De exemplu beau 1 litru de apă la masă doar pentru a bea, mă forţez,
Termin jumătate din ea. Pentru că acum beau apă alcalină ...
Avem acasă o maşină specială care produce apă alcalină.
Iau la birou dar tot nu beau.
Ai avut vreun acut: gripă sau altceva cu febră?
La 11 ani am avut meningită. Am stat 21 zile, 3 săptămâni în spital,
au fost 3 săptămâni de tratament îndelungat, mi-au recoltat lichid cefalorahidian pentru a începe tratamentul.
În fiecare zi făceam 3 injecţii, îmi amintesc asta
şi după trei săptămâni mi s-a spus că a fost un stadiu foarte incipient,
când am început tratamentul, de aceea am avut noroc că am supravieţuit
pentru că dacă se mai întârzia o săptămână, probabil că aş fi trăit cu efectele secundare.
De atunci îţi mai aduci aminte să mai fi făcut febră mare? De când eşti căsătorit?
Nu.
Niciodată?
Nu de 2 ani.
3-4 ani în urmă?
Nu.
Febră?
poate am făcut o gripă în urmă cu 5 ani, poate odată am făcut gripă.
Într-o zi eram cu adevărat fierbinte dar am luat un medicament puternic Augmentin,
am început cu Augmentin de 1000 timp de o săptămână, nu ma lăsat-o să urce,
simţeam când apare şi începeam devreme şi opream febra.
Deci ultimul lucru, reacţia cutanată; partea superioară a corpului în jurul pieptului,
arie roşiatică, cu peteşii după epuizare.
Dacă fac un duş cald sau fierbinte, după duş îmi apar peteşii ca atunci când sunt epuizat.
Apă sex fac ...
În general peteşiile apar la epuizare?
Nu, după duş şi după efort. După ce fac sex apar peteşii.
Ai condilom/veruci pe suprafaţa penisului.
Da, poate 25 de ani. Am avut de la 25 de ani, poate 30 de ani.
Poate 30 de ani şi tu ai 40 ...
Nu ştiu, poate a apărut după ce ma făcut prima dată sex ... Poate după circumcizie.
La vârsta de 9 ani mi-au făcut circumcizie. Am devenit bărbat ...
Este cultura. Nu ştiu pentru că că acestea sunt lucrui mărunte,
am crezut că sunt din cauza tăieturii.
Pentru că ei taie pielea în sus,
şi pe partea laterală a pielii sunt aceste mici lucruri.
Am crezut că sunt din acestă cauză. Pentru că mi-am amintit asta ... mult timp ... nu ştiu.
Cinci sau şase încă sunt acolo. Nu mă deranjează, nu sunt dureroşi.
Ca număr nu au crescut, nu au scăzut. Nu au crescut nici nu s-au făcut mai mici.
Sunt întotdeauna prezenţi. Încercăm să ne gândim tot ce este pe corp.
Da, ne-ai dat un caz bun.
Plin de speranţă! Bun dar dificil.
Patologia ta nu este uşoară. Pare a fi dificilă. Vreau că mai întreb ceva.
Când erai mai tânăr făceai lucruri periculoase?
De exemplu, te gândeai ce s-ar fi întâmplat
dacă puneai sârmă în priză, încercai să pui ...
Nu asta dar obişnuiam să conduc maşina cu viteză mare.
Am sărit cu paraşuta din avion, scufundări la 40 de m, sporturi extreme ...
Cred că nu o să mor. Dacă mor va fi rapid, nu voi simţi nimic,
de aceea nu mă deranjează acest fel de lucruri riscante, nu aş calcula rezultatele,
Doar m-aş duce şi aş face. Am făcut bungee jumping pe o insulă grecească.
La început nu îţi este teamă?
La început mă gândeam, îmi era teamă dar apoi am spus hai să îl fac.
Am vrut să depăşesc ...
Nu aşa.
Pur şi simplu nu m-am gândit la rezultate. Dacă te gândeşti al rezultate nu mai faci.
Am fost aşa de prost că nu mă gândesc la rezultat.
Nu te-ai gândit pentru că aveai 18, 16 ... toată lumea o face.
Dormi bine? Asta înseamnă din momentul în care adormi te trezeşti
sau ai probleme ...?
Nu.
Dacă adorm la ora 23 mă pot trezi la ora 2 sau 3.
Cu durere gastrică?
Nu am durere gastrică.
Din cauza a două lucruri: mă doare gâtul sau mintea îmi este ocupată.
Asta mă trezeşte.
Să spunem că mâine este luni, am treburi de făcut la lucru: A,B,C,D mă gândesc noaptea,
nu trebuie să uit asta, la ora 3 dimineaţa mă scol şi verific,
Dacă sunt lucruri pe care trebuie să le verific mental ... o fac.
Munca încă este importantă de aceea orice se întâmplă la serviciu mă enervează.
Ai vreo teamă?
Precum anumite lucruri, starea de sănătate mă face nervos. Nu teama mă face să fiu nervos.
De asemenea să îmi pierd slujba mă face nervos.
Aceste două lucruri: sănătatea, este viaţa mea de 2 ani,
mă gândesc la ce se va întâmpla, când o voi rezolva, când o voi rezolva, mă face să fiu nervos,
mă gândesc la asta, al doilea lucru la care mă gândesc este slujba.
dacă se întâmplă ceva părinţilor mei atunci mă gândesc la părinţii mei.
Tata are probleme gastrice. Mă gândesc şi la mama. Aceste două lucruri mă îngrijorează.
Îţi este teamă de întuneric?
Nu îmi este teamă.
- Furtună?
-Nu.
Îngheţata îţi place pentru că este rece sau dulce?
Ambele. Dar în general pentru că este dulce. Iarna nu mănânc îngheţată,
mănânc îngheţată vara.
Mai vrei să spui ceva? Ceva ce nu te-am întrebat?
Nu cred .... cred că am spus tot.
Un lucru ... în timpul zilei mă simt obosit după prânz între orele 14 ...
Brusc te simţi obosit?
Nu brusc, dar nivelul energiei scade.
Când anume?
După masa de prânz.
- 13.00, 14.00?
Exact şi dacă dorm puţin ...
Asta între orele 13.00 sau 14.00, după masa de prânz şi scade.
De asemenea se întâmplă după cină, dacă iau cina la ora 18.00 sau 19.00,
după ce mănânc energia scade şi mă simt somnoros.
Dar pot dormi 20 minute, jumătate de oră, bateriile sunt reîncărcate.
Încă un lucru ... nu pot dormi dacă este lumină în cameră.
Trag draperiile, închid uşile şi ferestrele şi este aproape 95% întuneric, atunci pot dormi.
Dacă ferestrele nu au draperii, dacă intră lumina zilei la ora 4.00 sau 5.00 dimineaţa,
mă trezesc. Dacă nu este întuneric nu pot dormi în timpul zilei.
Sau dacă sunt foarte obosit.
Bei în fiecare zi?
Nu.
Înainte, când eram student, beam de trei roi pe săptămână.
Beam în special vodcă, asta a fost 2 sau 3 ani din viaţa mea.
Şi în general beau în weekend.
În ultimii 2-3 ani beau poate o dată pe lună.
Ai studiat ceva? Sau ai intrat în afaceri din ...?
Am studiat economia. Am lucrat şi am studiat economia la Viena.
Aceasta a fost de asemenea o perioadă grea, a fost o perioadă stresantă din viaţa mea
pentru că în 1992 lira turcească s-a devalorizat
pentru că economia a intrat în faliment, eu studiam la Viena şi aveam 20 de ani,
am primit un telefon de la tatăl meu care mi-a spus că devalorizarea a lovit Turcia
şi el îmi trimitea bani, cam 1000 dolari
dar după asta nu mai putea să  îmi trimită bani, cei 1000 dolari
pentru că lira turcească se prăbuşise, deci fie te întorci în Turcia fie munceşti şi înveţi.
Şi apoi am început să caut de lucru, am găsit de lucru
şi în următorii 4 ani am locuit în Viena am muncit şi am învăţat.
Şi când lucram, de cele mai multe ori lucram noaptea,
am început să lucrez la un bar, lucram de la ora 17.00, noaptea,
până la ora 5.00. Toată noaptea. Apoi veneam acasă pe lumină.
De aceea trebuia să trag draperiile ca să pot dormi.
Asta a durat 2 ani când am lucrat şi am studiat. Făceam multe ture de noapte.
dar totuşi în acea perioadă nu aveam probleme gastrice, încă.
Foarte mici.
Ceva arsuri?
Ceva arsuri.
Dar nu am luat în mod regulat medicamente.
Dacă am o arsură, luam poate o dată pe săptămână, antiacide, după masa de prânz.
dar foarte puţin. Poate o dată la două săptămâni.
Dar problema care a apărut în 2004 a fost o problemă gravă pentru tine?
Da. Pentru că de această dată nu pot mânca.
Când mâncam apărea arsura şi ieşea pe gură.
Mă refer la problema pe care ai avut-o cu slujba ...
Da, am fost în Australia a am avu to problemă.
Cât de mare?
Puteam să pierd slujba şi puteam să mă întorc în Turcia.
A fost ceva serios, o combinaţie între slujba şi problema economică.
A fost o perioadă foarte stresantă pentru mine.
Dar privind acum, de-a lungul vieţii, la universitate la Viena,
am fost cu adevărat stresat pentru că am mers în Viena la 18 ani, părinţii mei erau în Turcia,
faptul că 6 ani am fost singur în Viena, 2 ani am fost bine
dar după 4 ani stresul a urcat mult
pentru că dacă pierdeai slujba nu puteai termina studiile,
dacă nu poţi termina studiile, te întorci înapoi în Turcia, este un stres mare,
sunt singurul fiu, nu este ceva bun. Apoi m-am întors în Turcia, 2 ani am fost bine.
Apoi am mers la Londra, am găsit un serviciu în Londra, a fost o slujbă internațională
dar eram cel mai tânăr din echipă. Acolo a fost de asemenea prea mult stres.
Am fost turcul din compania UK.
De aceea toată lumea mă urmărea, au fost 2 ani de stres, de asemenea.
Cred că problema gastrică evoluează. Este ca ultima picătură care umple paharul.
A început probabil la vârsta de 20 de ani şi a evoluat ...
Şi între timp, 2 ani în Turcia a fost bine, apoi am mers în străinătate, a reapărut.
Cândva după 10 ani, în 2004 a reacţionat dar cred că este în fundal,
poate nu a început în 2005 ci în 2000.
Asta gândindu-mă înapoi în viaţa mea ... la asta m-am gândit. Pentru că am plecat din Turcia la 17 ani şi 1/2.
Destul de tânăr, al plecat în străinătate să studiez 2 ani mai târziu în ţara ta este colaps economic
ai nevoie de muncă şi studii, stres mic dar este ceva stres.
Bine, voi încerca să te ajut.
Dacă iei un caz corect, întotdeauna veţi învăţa de la fiecare dintre cazurile voastre.
Şi veţi fi uimiţi după câţiva ani dacă urmaţi strict ideea de
a încerca să găsiţi remediul corect.
Veţi fi surprinşi cât de mult veţi şti despre organismul oamenilor
care sunt în faţa voastră. Deci, el este un bărbat drăguţ? Da. Inimă curată- Deschis.
Nu are secrete, nu sunt aberaţii mentale.
Dar toată forţa bolii este în corpul lui fizic.
Deci poate nu eşti de acord că asta este din cauza supresării acidităţii gastrice
că el are probleme grave precum hernia şi tumoarea.
Dar pentru mine este foarte clar. Asta este ceea ce s-a întâmplat.
Poţi pune întrebarea: oricine ia medicamente
şi are pirozis va dezvolta astfel de probleme severe?
Răspunsul este nu. Nu toată lumea. Dar care este diferenţa?
De ce cineva va avea arsuri gastrice, un fel de gastrită şi foloseşte această medicaţie
şi nu va avea efecte secundare severe şi de ce acest bărbat are aceste efecte secundare severe?
Din cauza ... eredităţii. Ereditatea arată că punctul lui slab, organul slab este stomacul.
Acesta este organul care se va prăbuşi sub stres.
Cât de departe poate ajunge? Poate nu ştiţi această boală, sindromul Barrett.
Cine ştie Barrett? Numai 2, 3 .... Foarte ciudat.
Este un fel de inflamaţie a mucoasei intestinale
în special a porţiunii superioare care este legată de esofag şi creează ulcere
care au tendinţa de a se maligniza.
Pentru acest bărbat care are un fizic plăcut, are o slăbiciune la nivelul stomacului care este severă.
Dacă este lăsat aşa va face cancer gastric.
În câţi ani ... poate 12, nu ştiu, cam aşa ceva.
Dar va face cancer în cele din urmă. De aceea trebuie să ştim ce tratăm.
Altfel cred că fiecare doctor care învaţă medicina va fi confuz
cu tot acest tablou. Nu va şti ce se întâmplă cu adevărat.
Unul priveşte doar tumoarea, altul doar stomacul,
altul numai în sfera O.R.L. Vede o porţiune din tablou.
Iar noi privim întregul tablou şi de asemenea când tratăm, tratăm întregul tablou.
Când dai un remediu, remediul pentru a fi corect trebuie să acopere întregul tablou.
Vă voi arăta ceva şi vă voi explica după aceea.
Vreau să le arăţi Arsenicum ... în Repertoar ...
Vedeţi, dacă mergi la Repertoar vezi simptomul lui,
el spune că dacă bea lapte durerea dispare.
Care sunt remediile? Puteţi vedea remediul? Ars, Asar şi Graph.
Şi al doilea la care te uiţi la început ...
Lapte dulce. Durere cu lapte dulce amel. de asemenea iaurt ... da, un fel de ...
Deci vă amintiţi ce a spus când a luat Ars?
Când a luat Ars durerile au dispărut pentru o anumită perioadă de timp.
Asta este ceea ce noi spunem că este acţiunea parţială a remediului.
Pentru că iei o porţiune din caz, nu realizezi că este un caz Ars? Nu chiar ...
Pacientului nu seamănă deloc cu Ars. Dacă te uiţi în Repertoar
şi prescrii acest remediu, acest remediu va lua simptomul şi nu boala.
De aceea boala este la fel, au verificat de câteva ori.
Dacă remediul a fost corect patologia gastrică ar fi trebuit să fie mult mai bună dacă nu vindecată.
Doar ca să fiu sigur, când a primit Ars 200CH, 30CH, 30CH a fost pentru rinită
sau pentru durerea gastrică? Poate nu am auzit bine dar am crezut că a fost rinita.
Durerea gastrică şi alergia. Ambele.
Nu rinita, o eliminare din nas,
ce a descris el ca fiind eliminare post-nazală care ieşea şi trebuia să o scuipe.
Această eliminare a fost oprită. Şi durerea a fost oprită pentru o perioadă de timp.
Aceasta este acţiunea parţială a remediului. Faptul că eliminarea a dispărut nu este o idee bună.
Dacă restul simptomelor rămân. Asta înseamnă că s-a oprit calea de eliminare a organismului.
De aceea remediul acţionează parţial pentru că este indicat parţial.
Este supresiv.
Poţi să spui asta, este supresiv.
Originea problemei este stomacul. Asta este ce trebuie să vedem ca îmbunătăţire de la remediu.
Dacă îmbunătăţim anumite simptome periferice şi problemele de bază rămân
asta înseamnă că nu am făcut o treabă bună. Austria, eşti de acord? Da, ok.
De aceea remediul nu este ars. Ars are destul de multe dintre simptomele lui.
Care este remediul?
În primul rând înainte de a da remediul conform teoriei nivelelor de sănătate,
pe ce nivel îl veţi pune pe acest bărbat, mai mult sau mai puţin? Acest ar fi un test bun.
Luaţi o bucată de hârtie şi scrieţi pentru mine ce pe nivel credeţi că se află acest bărbat.
Doar un număr de la 1-12. Şi-a scris toată lumea părerea?
Nu are importanță dacă este corect. Am văzut într-o oarecare măsură.
A scris toată lumea? Verificaţi-vă, eu nu vă voi verifica.
Patologia este o patologie cronică.
Destul de severă, nu foarte severă, nu malignă, nu este o situaţie de viaţă şi moarte. Unu.
Al doilea este dacă organismul lui are posibilitatea de a dezvolta febră? Nu.
De la 11 ani când a făcut o serie de injecţii nu a mai făcut febră.
Acest fapt ar trebui să îl pună pe nivelul 6. Pentru că nivelul 6 are acute frecvente.
Nivelul 6 acutele sunt frecvente. Nivelul 5 nu sunt aşa de frecvente.
Nivelul 4 da, Nivelul 3 este o stare de sănătate destul de bună.
Cu un acut pe an, la fiecare doi ani cel mult.
Dar poţi spune că acest bărbat este foarte sănătos şi de aceea nu are acute? Nu.
De aceea nivelul care este corect pentru el este nivelul 7.
Acum vreau să ştiu cine a scris 7. Excelent, foarte bine.
Media este destul de bună, asta înseamnă că aţi perceput logic din spate.
De aceea tratamentul vostru, dacă este de succes trebuie să vă dea ce ...
posibilitatea organismului de a face din nou febră.
Nu mai face febră din cauza meningitei.
Întrebarea va fi dacă tratezi acest caz poate meningita să reapară?
Pentru că spunem că vechile simptome reapar.
Sunteţi obosiţi, eh...? Dar putem vorbi până la 12.00.
Ce vârstă ai?
30.
Are 35.
Nu. 44 ...
Întrebi dacă meningita poate reapare. Răspunsul este nu.
Răspunsul este nu. De ce?
Pentru că organismul va proteja cel mai important organ
şi capul este cel mai important organ fizic şi nu va permite o agravare acolo.
Asta este problema. Am să vă spun problema mea.
Odată ce organismului i-a fost luată posibilitatea de a face febră,
sistemul imun este supresat destul de mult,
asta înseamnă că îşi va reveni dacă tratamentul merge destul de profund ca şi acest nivel.
Meningita care este practic o infecţie, va reapare? Asta este îndoielnic.
Ce poate să reapară este cefaleea care poate apare pe parcursul tratamentului
amintind de cefaleea din timpul meningitei.
Ei ne acuză că dăm remedii şi este palcebo.
Ei nu ştiu că avem simptome care ne ghidează
şi ne spun dacă efectul remediului a fost placebo sau remediul şi-a făcut treaba.
Pentru că placebo nu va urma niciodată acest curs, la început agravare
apoi ameliorare apoi durerea din ceafă va reapare
pentru că ultima durere, cea din ceafă va fi prima care va dispare.
Organismul începe să se întoarcă în timp.
Şi în momentul în care organismul ajunge la vârsta din 2005
poate avea o agravare parţială a problemelor gastrice
şi în cele din urmă dacă remediul este corect potenţat atunci poate prin repetarea remediului,
nu ştim încă, poate ajunge în punctul în care 11 ani. Ce înseamnă asta?
Înseamnă că putem aduce un organism înapoi în starea în care se afla
când organismul avea 11 ani.
Asta înseamnă că anulăm toate stricăciunile făcute organismului în toţi aceşti ani.
Şi revigorăm organismul.
Şi îi dăm posibilitatea de a trăi mai mulţi ani, normal şi într-un mod foarte natural.
Nu pompăm organismul cu chimicale încercând să-i controlăm starea mentală,
starea stomacului şi orice alt ceva astfel încât organele să se prăbuşească unul după altul.
Vedeţi diferenţa mare dintre abordarea homeopată şi cea alopată.
Care este remediul nu ma spus, eh?
Aş dori să scrieţi remediul la care v-aţi gândit.
Scrieţi, nu rupeţi hârtia.
Unii dintre voi, îş puteţi scrie, nu ştiu. Care este remediul? Aveţi un computer?
Cine are sistemul în computer? Care este remediul tău ...? Fără succes de data asta.
Arată-mi simptomul pe care ţi-ai bazat prescripţia.
Pentru că ai notat remediul şi la un moment dat ea a venit să vadă care este remediul
apoi m-am uitat pe calculator.
Nas, coriză, eliminare, eliminare post-nazală, strănut paroxistic, prurit în gât
Arsură în esofag, aciditate gastrică, durere lapte amel.,
durere arzătoare, lipsa setei, condilom. Nu cred că condilomul este condilom.
Este o cicatrice cheloidă. Este un fel de cheloid, nu este un condilom adevărat.
Este o evaluare complet diferită. Nu are importanţă. Pune sare peste tot, dorinţă de dulce.
Şi dacă îi spui să rezolve asta. Vedeţi remediul este Arg-n. Nu ai găsit remediul.
Cine a găsit remediul? Oh Dumnezeule ...
Întrebai despre simptomele cheie ...
Eşti deştept. L-ai aflat din deducţie nu prin cunoştinţe. Pentru că am întrebat de simptomele cheie.
Acum vă voi spune altceva dar trebuie să realizaţi asta.
Întrebam de simptomele cheie ale Arg-n. El le-a negat.
Doar pentru că el a negat simptomele mentale asta nu înseamnă că remediul nu este Arg-n
înseamnă că pe nivelul mental este bine, sănătos.
Nivelul mental, emoţional nu au fost atinse.
Vedeţi diferenţa dintre o persoană
care nu a fost atinsă pe nivelele mental emoţional, cât este de deschis, plin de dragoste şi energie.
Am devenit ah.
Cu toate aceste anxietăţi, depresie şi toate aceste lucruri.
Şi vedeţi că el este deschis. Dar de asemenea deschiderea am descris-o la cazul de Arg-n.
A urmărit cineva ...e-learning? Cine a urmărit e-learning?
Mergeţi şi vedeţi descrierea Arg-n
şi veţi vedea cât de mult se potriveşte cu deschiderea acestei persoane.
Este foarte deschis şi comunică foarte uşor chiar şi atunci când vorbeşte cu un străin despre probleme
care îl privesc pe el.
De aceea patologia se potriveşte cu acest remediu, dar el este destul de sănătos
pe nivelul mental emoţional şi de aceea nu găsiţi simptomele cheie pe care le-am căutat.
Pentru că dacă simptomele erau pozitive, când am întrebat toată clasa ar fi
răspuns Arg-n. Teamă de înălţime.
Am adus în homeopatie ideea de esenţă.
Şi am dat o descriere a tabloului mental emoţional al remediilor.
Ca rezultat înainte să mă întorc în Grecia toată lumea prescria pe esenţă
şi prescria numai pe esenţă. George a spus să prescriem numai pe esenţă.
Asta a fost o neînţelegere. Am dat câteva informaţii.
Puţin mai multă informaţie decât era în carte.
Dar nu am spus niciodată să prescrieţi numai pe simptomele mental emoţionale.
Prescrieţi întotdeauna pe totalitatea simptomelor cât mai mult posibil.
Dar vedeţi acum, aici, ceva foarte ciudat.
Computerul spune şi eu spun, de asemenea înaintea computerului, Arg-n. Acum vă voi arăta ceva.
Din 17 simptome, Arg-n acoperă 7. Mergem la următorul remediu.
Spune că următoarea posibilitate este Phos. Din 16 simptome Phosphorus acoperă 13.
Şi totuşi spun nu Phos. Arg-n.
Şi sistemul urmează de asemenea gândirea mea pentru că eu l-am programat
să urmeze gândirea mea.
Mergi mai departe. Arată-mi altceva. Următorul remediu, Nat-m.
Vedem 10 simptome, chiar Nat-m are mai multe simptome decât Arg-n. În nici un caz. Nat-m iese complet.
Mergem mai departe, Med. 7 egal. De ce? Pentru că dacă scoţi condilomul, Med va dispare.
Vedeţi de ce este dificil chiar şi pentru un expert, chiar şi pentru cineva
care ştie destul de bine homeopatie, este dificil să ajungă la remediul corect
dacă nu are o informaţie globală. Acesta este principalul lucru.
Trebuie să ştiţi Materia Medica, de asemenea. Nu este suficient, este un instrument.
Cea mai bună posibilitate aşa cum înţeleg eu. Dar nu este tot.
Asta înseamnă că dacă nu ştiţi nimic, puneţi simptomele, câteodată o nimeriţi
dar trebuie să ştiţi cu adevărat ce faceţi.
Deci cât de mult învăţaţi ... dau un remediu care se potrivește parţial cu câteva simptome
şi remediul acţionează prin îndepărtarea simptomelor şi nu a bolii.
În teorie acesta este în Grupul C Nivel 7, deci avem nevoie de mai mult de un remediu.
În acest caz, când ai predat, am înţeles că vezi nivele.
Acum vezi mai mult de 1 nivel?
Da.
Asta este porţiunea pe care nu am înţeles-o încă.
Nivelele, graficul, am înţeles tot dar nu am înțeles în faţa pacientului ...
Cum vezi următorul remediu.
Da.
Întrebi prea mult. Argentum nitricum va face destul de mult pentru stomacul lui.
Poate nu o să credeţi dar îi voi spune să nu mai ai anti-acide şi în decurs de o săptămână
va fi capabil să mănânce fără anti-acide.
Dar organismul lui va reveni în forţă pentru că dedesubt este un alt remediu.
Care este remediul, nu pot să îl văd acum.
Trebuie să văd reacţia şi să judec. Câteodată este posibil să văd cel mai probabil remediu care urmează.
În acest caz nu pot spune pentru că nu am informaţia despre nivelul de dedesubt.
Dar vom vedea. Şi în orice caz dovada că starea lui de sănătate s-a îmbunătăţit
şi a sărit pe următorul nivel va fi apariţia febrei. Un acut cu febră.
În momentul în care vezi acutul cu febră eşti sigur că remediul a acţionat
dar nu trebuie să atingi febra cu antibiotice.
Cu remedii homeopate da, pentru că va avea o reacţie importantă.
Nu ştiu dacă va fi ca în meningită dar va fi o reacţie mare cu febră mare,
cu cefalee severă în timpul febrei. Acest tip de simptome.
Poate de tip Belladonna, nu pot prezice. Vă răpesc timpul.
Nu am înţeles bine de ce ai ales Arg-n şi nu Phos.
Pentru că sunt prea deschişi şi ... de ce ai ales Arg-n?
Pentru că pentru Phos erau simptome contraindicate.
Phos are nevoie de apă şi el are opusul.
El nu are nevoie de apă. Phos de asemenea are nevoie de apă rece. El nu a spus niciodată asta.
Phos cel puţin ca şi copil ar fi trebuit să aibă epistaxis. El a negat.
Phos ar fi trebuit să aibă un tip de anxietate dacă este întuneric total. Nu îi palce.
Deci sunt multe simptome opuse pentru Phos deşi deschiderea este corectă.
Seamănă cu Phos.
El a spus că se simte revigorat după un somn scurt. Şi asta este Phos.
Da, dar somnul de amiază, nu cel de noapte. Phos este foarte revigorat după somnul de noapte.
În somnul de amiază, nu de obicei. Dar poate, da, poţi vedea.
Am perceput acest pacient ca fiind friguros, în general.
În ceea ce priveşte istoricul el a avut probleme cu vremea umedă şi cu schimbarea de vreme
întotdeauna a avut ceva probleme. Pentru mine este un pacient friguros.
Asta susţine împotriva lui Phos ..., împreună cu deschiderea, cu dorinţa de dulce şi sare,
este o combinaţie de Phos.
Nu-mi spune. Aici spune câte simptome pentru Phos, Phos are 13 din ....
dar este greşit.
Ce putem face? În primul rând nu este friguros.Poate tolera căldura şi frigul.
El a spus, dacă este foarte frig, nici o problemă, dacă este foarte cald, nici o problemă.
Deci nu îl poţi considera friguros.Ars. în special sau Phos sunt foarte friguroase.
El are un istoric de probleme gastrice.
Dar în stilul lui de viaţă nu a făcut abuz de alcool sau droguri.
Luaţi în considerare nivelele de anxietate din timpul tinereţii când a trebuit să muncească şi că înveţe,
ca o posibilă direcţie de ce am ales Arg-n peste celelalte simptome de Arg-n?
Nu. Momentul în care a spus vreau întuneric complet, momentul în care a spus nu-mi place apa
deja mintea ar trebui să se îndepărteze de Phos.
Şi anxietatea de Phos dacă luăm simpatetic ar trebui să fie mult mai mult decât s-a exprimat el.
Sunt preocupat de soţia mea dar de asemenea şi de munca mea.
Deci Phos nu este o problemă doar de anxietate este o anxietate legată de cine suferă.
Aceasta este anxietatea lui.
El suferă, el este ruda mea, apoi sunt anxios. Nu munca, uită de muncă.
De aceea el este considerat ca nefiind Phos. Cine a prescris Phos pentru acest caz?
Nu mărturisiţi, ok. Potenţa. Ce potenţă ar trebui să dăm?
Foarte jos, jos, înaltă, foarte înaltă, medie?
Puteţi da până la 200 CH fără nici o problemă.
Puteţi da dacă vreţi 30 Ch în fiecare zi, puteţi da 12 CH
dar cred că 200 CH va fi o potenţă bună, numai o doză, pentru început.
Oprim anti-acidele?
Da.
Opreşte anti-acidele. Ok ne vedem mâine.