Logodit?
Da. Prietenă timp de 16 ani, logodit de 3 ani.
Dar vă ştiţi de 16 ani?
Da.
Sunteţi împreună de 16 ani şi de 3 ani în cele din urmă sunteţi logodiţi
şi în următorii 15 anu te vei căsători ...
Poate.
Este un aranjament bun. Trebuie să luăm lecţii de la el. Cum face asta.
Acesta este un caz de insomnie de 20 de ani şi a luat Coff,
a primit destul de multe remedii desigur şi a primit Coff
şi acest al doilea follow up acum?
Primul follow up.
cred că ai avut primul follow up după câteva zile?
Da.
Ai luat Coff 10 M de 2 ori.
Odată la început.
O dată dar ai luat din nou Coff la mijlocul lui octombrie
pentru cp insomnia începea să reapară şi ai luat 50M la sfârșitul lunii noiembrie ...
Şi toate acestea din nou pentru că aşa mi-ai spus.
Pentru că 10M nu a avut nici un efect.
Deci după Coff 50M a dormit mai bine timp de 1 lună dar insomnia a reapărut.
A avut 3 răceli cu febră mare de când a început să ia Coff?
O singură dată febră mare.
Şi ce ia luat?
Nimic.
Încă mai am durere şi înţepenire în genunchi şi durere în articulaţia pumnului.
Apoi cine ţi-a spus să iei Phos?
Tu.
Pentru că fricile sunt încă prezente, a avut epistaxis,
insomnia este încă prezentă dar nu ca înainte.
Astea sunt propriile mele cuvinte.
Şi apoi în data de 14 martie ai luat Lyc.
Ţi-am dat eu Lyc?
Da.
Ce mi-ai scris?
Am avut ceva stres care m-a influenţat.
Am fost acuzat pe nedrept de ceva. Cineva m-a acuzat de ceva ce nu am făcut.
Cineva te-a acuzat, te-a făcut nebun dar tu nu l-ai atacat?
Nu, nu am făcut ceea ce am fost acuzat.
Asta este important pentru mine. Sunt prea bun, văd ce este cel mai bun din toţi oamenii.
Pierd din această cauză.
Nici un efect de la Phos, a fost un stres care m-a influenţat,
ai fost acuzat de câţiva prieteni sau ...?
Da.
Prieten?
Care a fost acuzaţia, poţi să ne spui dau nu vrei să spui?
Nu, nu vreau să spun.
Ok. Dar eşti nevinovat, nu ai făcut nimic?
Da.
Am simţit furie în interior şi ceva anxietate.
Da, furios pe mine pentru că continui să intru în necazuri pentru că sunt prea bun.
Am pierdut 100.000 euro când mi-am construit casa
pentru că am avut încredere în persoana care a construit casa, pentru că sunt prea drăguţ.
Înţeleg. Deci, simptomele prezente; insomnia încă este prezentă dar nu ...
Asta a revenit complet. A fost în urmă cu o lună când ai scris asta.
Asta înseamnă că nu dormi toată noaptea?
Îmi ia câteva ore până adorm.
"Încă foarte sensibil la zgomote în special când sunt pe cale să adorm
şi brusc se produce un zgomot, apoi este aproape imposibil să adorm."
Ai fost constipat în ultima vreme?
Nu.
"De asemenea ca şi cum cineva, câinele sau prietena respiră zgomotos lângă mine."
Dormi cu câinele sau cu prietena?
Sau cu amândoi. Sunt foarte sensibil la zgomot.
Vrei să spui că câinele tău doarme cu tine în pat?
Da. Iubesc animalele.
"Creierul este încă activ dar nu ca înainte. Somnul este mai profund."
Deci dacă dormi timp de câteva ore, somnul este profund?
Da.
Încă te trezeşti dacă este un zgomot?
Da, încă mă trezesc dar poate nu la fel de uşor ca înainte.
"Genunchiul este mai dureros şi înţepenit, agravat când are genunchiul drept, când stă în picioare,
mers lent şi are genunchiul flectat." Durerea lombară se agravează când stai în picioare,
mergi lent, culcat pe spate timp îndelungat. Dormi pe spate sau pe părţi?
Pe spate. Când adorm o fac pe spate,
când sunt pe cale să adorm mă întorc tot timpul.
Ai coşmaruri?
Câteodată.
Când ai coşmaruri te trezeşti întotdeauna culcat pe spate sau nu poţi să dormi?
Întotdeauna culcat pe spate, cred.
Eşti mai călduros sau mai friguros?
După Lyc cred că scotea picioarele din aşternut, pentru o vreme,
dar acum nu. Am picioarele sub pătură aici în Alonissos, deci nu le scot afară.
Durere în partea stângă a cefei sub omoplat
dar sub partea stângă a cefei este aici şi omoplatul este foarte jos.
Nu, partea stângă a spatelui.
Articulaţia pumnului de câteva săptămâni. Chistul sinovial este mai mare şi mai dureros.
Dar asta creşte şi descreşte.
Dar a fost mult mai bine decât înainte de a primi Coff şi celelalte remedii.
Anxietatea şi furia pe mine însumi sunt aproape dispărute.
Au dispărut aproape imediat după Lyc. De asemenea am mai multă încredere în mine.
Frica este încă prezentă. Care sunt fricile?
Frici ... şerpi.
Teama de a fi singur?
Da, nu îmi palce asta din cauza lucrurilor care mi s-au întâmplat înainte.
Deci vrei să ai pe cineva?
Poate fi câinele.
Sau oricine .. dar trebuie să fie în casă.
Da, numai noaptea.
"În ultima vreme am simţit durere în regiunea inimii, frigul şi curentul agravează,
dorinţa este aceeaşi, ciocolată şi dulciuri şi condimente."
Ciocolată este de gradul 4. Cel puţin. Iubesc ciocolata.
Cât de mult poţi mânca?
Foarte mult.
O tabletă de ciocolată?
Nici o problemă. Pot mânca de câteva roi pe zi. O tabletă mare.
Dacă încep să mănânc nu mă pot opri dar nu o fac frecvent pentru că nu este aşa de bine.
Cum este energia în general?
Este bună.
Cum este starea emoţională în general? Eşti fericit, eşti depresiv?
Mă simt bine.
Şi ai dori să dormi mai mult. Câte ore dormi acum?
Depinde dar câteodată acum ... Când eram pe cale de a veni în Alonissos am dormit 2 ore,
m-am culcat poate la ora 23 şi am adormit poate la 1:30, deci am dormit 2 ore
dar este bine, pot funcţiona oricum.
Poţi funcţiona cu numai 2 ore de somn?
Da, dar nu vreau să am această problemă
pentru că atunci când sunt în par şi mă răsucesc mă deranjează.
Deci devii mai neliniştit în pat.
Da, un fel de nelinişte.
Reacţionezi la vreme, cum este acum? Normal?
Te deranjează căldura foarte mult sau frigul?
Ce mă deranjează de la căldură este transpiraţia. Nu îmi palce să transpir.
dar pot funcţiona pe căldură, nici o problemă. Nu îmi place vremea rece.
Soarele îţi place? Poţi să stai la soare aici?
Da.
Îl suporţi uşor?
Am de asemenea un simptom nou şi anume durere în partea asta. A fost mai mult în ultima vreme. După Lyc.
Durere în tâmpla stângă.
Ce altceva?
Poate fi mai rău câteodată când întorc capul la stânga.
Durerea se poate agrava?
Da, dar nu întotdeauna, uneori. Şi de asemenea strănut de la curent. Nu acum.
Este un simptom nou sau l-ai avut şi în trecut?
Sunt foarte sensibil la curent dar nu pot spune că este un simptom nou.
Spui că ai anxietate în privinţa stării de sănătate?
Nu.
Mănânci carne?
Nu, numai pui şi peşte şi fără grăsime. Nu mănânc grăsime. Aversiune la grăsime.
Dar îţi place puiul şi peştele.
Peştele nu aşa de mult. Puiul îmi place.
Sarea? Cât de mult?
Îmi palce sarea. Îmi place dar înainte de a mânca mă gândesc.
Te controlezi să nu pui mai mult.
Pot pune foarte multă sare. Când mănânc cartofi franţuzeşti
şi pop-corn pun multă sare.
un simptom nou de asemenea este că an stat la soare 2 ore săptămâna asta
şi am fost aşa de roşu, niciodată nu am fost aşa de roşu. M-am ars aşa de tare.
Niciodată nu mi s-a întâmplat, nu ma fost niciodată aşa de roşu pe picioare.
Crezi că eşti o persoană deschisă, poţi vorbi uşor despre tine?
Da, nu am nici o problemă să vorbesc despre mine sar câteodată pot fi un pic timid
pentru că nu pot găsi cuvintele corecte dar dacă găsesc cuvintele corecte, pot vorbi mult.
Eşti capabil să plângi uşor sau nu poţi plânge?
Pot plâng cel mai mult când sunt singur. Dar cred că depinde.
Mult mai uşor acum decât în urmă cu câţiva ani, poate acum pot plânge în faţa altora
dar prefer să fiu singur.
Ţi-ar palce ca cineva să-ţi spună dacă plângi "Vino," hai să te consolez,
te va consola sau te va irita?
Cred că mă va irita dar nu sunt sigur dacă îmi va palce.
Poate îmi va palce.
Aici mergi la mare să faci baie. Poţi să stai la soare?
Da.
Poţi tolera soarele?
Aceasta este prima dată când merg să înot,
înainte stăteam la soare câteva ore poate, dar acum înot,
nu am făcut asta timp de câţiva ani când am fost aici.
Înainte stăteai la soare şi nu intrai în mare;
acum intri în mare ...
Da, dar anul ăsta este mai cald.
Iar acum intri în apă imediat şi stai mai mult în mare decât pe plajă.
Nu.
Totuşi stai la soare?
Da.
Dar nu eşti ars de soare.
Poate nu aşa de uşor.
Stai la umbră?
Nu.
Ai durere în genunchi. Este mai dureros şi înţepenit.
Da, durerea din genunchi şi înţepenirea au apărut după Coff.
Am simţit ceva înţepenire şi o mică durere după Coff, poate după 2 săptămâni
şi apoi am făcut antrenament la sacul de box şi a doua zi a apărut durerea.
Durerea a început şi încă mai este?
Da.
În genunchiul stâng ... Ştii dacă ai avut vreodată gonoree?
Nu, niciodată.
De simţi uşor insultat dacă cineva spune ceva ...?
Nici o problemă.
Te înfurii foarte uşor?
Nu, nu cred, numai cu prietena mea.
Şi apoi o loveşti?
Nu. Ea ştie să apese butonul.
Dacă nu te simţi bine şi cineva vine să te consoleze, îţi palce?
Ştii sau nu ştii?
Îmi place să mi se dea atenţie.
Dar nu ştiu dacă îmi palce.
Când eşti foarte prost dispus şi cineva vine şi spune "haide ..."
Dacă sunt într-o proastă dispoziţie nu îmi place dar dacă sunt trist poate
atunci mi-ar palce.
Câtă sare mănânci?
Multă.
Cât de mult este "mult"?
Foarte multă dar nu folosesc pentru că mă gândesc la sănătatea mea.
dar instinctul este să iei sare şi să pui înainte de a gusta?
Numai pe pop-corn şi cartofi franţuzeşti, atunci o fac întotdeauna.
Încă ai dorinţă de ciocolată.
Foarte mare.
Îţi palce consolarea? Dacă cineva vine şi spune "haide" când eşti furios
sau când eşti ...
Nu sunt sigur.
Nu eşti sigur.
Dacă ai putea folosi sarea fără probleme ai folosi cât multă doreşti?
Cred că da.
Cât de multă ai folosi? Poţi să îmi dai o idee? Vreau să spun ...
Aş mânca sare direct. Mi-aş săra mâncarea.
Toată mâncarea?
Poate.
Orice fel de mâncare.
Nu pe sandwichuri ci pe mâncarea caldă. Condimente de asemenea ...
Ţi-ar plăcea dacă eşti într-o proastă dispoziţie cineva să vină şi să te consoleze?
Să spună "haide, nu-ţi fă griji"
Nu, nu cred că vreau când sunt furios, poate când sunt trist.
Nu când eşti furios.
Poate asta m-ar irita mai mult.
Ceea ce ai scris la dorinţe, sunt aceleaşi: ciocolată şi dulciuri.
Ai uitat să pui sarea?
Am uitat. Îmi palce sarea.
De asemenea prăjituri pot mânca multe. Când încep nu mă mai pot opri,
iau câteva prăjituri odată şi le bag pe toate în gură.
Ai poftă bună de mâncare?
Da.
În ultima vreme ai luat în greutate?
De asemenea sunt balonat. După ce mănânc şi beau.
Când eşti trist, când eşti furios dacă cineva vine să te consoleze,
vei accepta sau spui "lasă-mă în pace"? Vrei mai degrabă să fii singur.
Când sunt iritabil cred că vreau să fiu singur.
În acest moment, simţi că eşti mai deschis decât în anii anteriori?
Cred că da.
Sau mai degrabă te închizi în tine şi reflectezi în cazul când se întâmplă ceva.
Nu, sunt mai deschis. Nu am o problemă să vorbesc cu oamenii despre problemele mele.
Sentimentul de vinovăţie pe care l-ai avut înainte a dispărut complet.
De asemenea ai scris că ai o durere la inimă, mai degrabă în muşchi, aşa ai spus.
Cum este asta?
Apare din când în când.
Nu este o durere importantă. Dar înainte, cu mulţi ani în urmă am avut această durere.
Cred că a fost între coaste şi am putut să respir doar superficial poate un weekend întreg.
A fost vineri - sâmbătă - duminică.
Îşi aminteşti ce vârstă aveai?
Poate ultima dată a fost acum câţiva ani, dar nu aşa de severă,
a fost mai severă în tinereţe.
Când aveam 7-8 ani am căzut de pe acoperiş şi am căzut în cap aici
şi cred că după asta a început.
Dar durerea din piept pe care o am acum nu este la fel,
apare câteodată când respir. Nu ştiu dacă este un fel de durere înţepătoare,
este o durere vagă. Dar nu frecventă.
Eşti deschis cu prietena ta? Îi spui totul?
Da.
Părinţii? Vorbeşti cu ei?Da, poate nu totul.
Dacă mâncarea este uleioasă sau grasă îţi place, o mănânci?
Nu îmi place dacă carnea este grasă dar pot mânca mâncare grasă la sosuri.
Dar nu carne grasă, nu mănânc niciodată. Nu mâncare grasă.
Sau dacă este ceva cartilaj de pui, îl scot.
Ok, Bine.
Cine ştie remediul? Vreau să văd mâinile. Ciudat.
Unii dintre voi ştiţi remediul dar vă este teamă să nu faceţi o greşeală. Remediul este clar.
Dimitri, care este remediul? Elia, care este ... ? Da! De ce vă este teamă să vorbiţi?
Este un caz de Nat-m. După Coff, care a luat intensitatea extremă a sistemului nervos,
Nat-m se manifestă.
Dorinţă de care, aversiune la gras, are toate simptomele de Nat-m, care este problema?
Consolarea, nu am întrebat ...
Altceva?
Am întrebat despre sare, despre gras, am zis că întreb de consolare
şi vin în clasă şi ... toată lumea va şti remediul.
Vedeţi ce v-a făcut să oscilaţi sau să nu fiţi siguri,
ştiţi ce este? Că el a spus că îi place soarele.
Asta poate să vă facă să fiţi suspicioşi, poate ideea voastră nu este corectă
dar dacă organismul are atât de multe simptome cheie ale remediului şi nu le are pe cele obişnuite,
agravat de soare, agravat de expunerea la soare, atunci nu este nici o problemă.
Pentru că .... karma acestei muşte este să moară. S-a sacrificat.
Zilele trecute a fost o fată japoneză care stătea acolo când m-a văzut făcând asta
şi ea a făcut aşa. Care a fost remediul ei? Ucide o muscă.
Care? Aethusa? Nu, glumesc. Nu poţi da un remediu
pentru că cineva reacţionează astfel.
Arată un fel de hipersensibilitate care nu este normală.
Deci, insomnie de la necaz de asemenea este tipic pentru Nat-m,
oameni care au trecut prin multe necazuri nu pot dormi.
Şi care sunt simptomele de Nat-m? Adoarme greu ...
Med este primul în privinţa simptomelor. De ce prefer Nat-m? Pentru că în loc de Med
Nat-m are unele dintre simptomele lui cheie.
Nat-m este remediul care trebuie să fie dat în potenţă înaltă.
Să vedem: dorinţă de sare, aversiune la grăsime, dorinţă de ciocolată, rece agravează,
vedeţi rece agravează? Nat-m este acolo.
Curentul agravează, insomnie de la activitatea gândurilor.
Vedeţi Nat-m are una dintre cele mai severe insomnii din Materia Medica.
Pot să nu doarmă toată noaptea, în special dacă este un necaz
şi din cauza necazului apare insomnia.
Acesta este un caz de Nat-m. Deci Nat-m aici, are ceva mai multe ... Condimente, aversiune la grăsime ...
şi puteţi vedea că nu îi place consolarea.
Deci, Nat-m. ce potenţă? Este puternic deci puteţi da orice potenţă doriţi, nici o problemă.
Organismul lui este foarte puternic. Potenţa, Dimitri? 50M. De acord. Începe cu 10M.
Deci, 10M, iei o singură doză şi poate este o agravare.
Nu trebuie să te deranjeze, aşteaptă şi sună-mă în 2-3 luni.
Trebuie să aştepţi înaite de a da un raport, bine?
Acum, cine s-a gândit la Nat-m? Toată lumea ar fi trebuit să se gândească în cazul lui, este foarte clar.
Ce v-a făcut să fiţi confuzi a fost faptul că stă la soare.
Nu,unii nu aţi fost confuzi dar alţii au fost pentru că ...
Da, domnule? Spune din nou. Încredere? Nu îl face mai sănătos pe acest nivel.
Nu trebuie să aibă toate simptomele de Nat-m de la A-Z. Da?
Ce nivel? Nivelul pe care eşti până când vei avea ... dar ai avut deja febră mare.
Ultima a fost anul trecut.
Eşti pe un nivel înalt de sănătate, stai liniştit. Dacă nu îţi faci rău singur,
să ai obiceiuri proaste, poţi trăi.
Trebuie să reduci puţin ciocolata, dar vedeţi
el este atent la dietă. Asta este caracteristic pentru Nat-m. Nu vor mânca.
Vor avea nevoie de sare dar vor rezista. Au nevoie de ciocolată,
vor să reziste cât de mult pot. Şi încearcă să mănânce mai mult mâncare sănătoasă.
Nat-m poate ajunge până la ipohondrie.
Pot merge cât de departe ... El nu este aşa de departe dar are grijă la dietă,
cu ceea ce face în acest moment.