Spune-mi care este principala problemă.
Principala problemă este tabagismul şi obezitatea desigur ca problemă secundară
pentru că de fiecare dată încerc să mă las de fumat.
Am luat mult în greutate în puţin timp.
Poate într-o lună sau două am luat mai mult de 10 kg. Nu am mâncat mai mult cantitativ.
-Aceeaşi mâncare şi ai luat în greutate.
-Da.
Imediat. Cu tutun. Boli cervicale.
Era o problemă şi din această cauză nu am venit în Grecia.
Pentru că a fost foarte dureros. Dar mulţumesc lui Dumnezeu am găsit un osteopat şi mi-a pus ...
-Îndreptat.
-Da a fost perfect.
Pentru că aveam multă parestezie şi dureri. Nu puteam lucra, era rigid de multe zile.
Asta se întâmpla pentru prima dată?
Nu.
Acest tablou mare da, aşa cum ţi-am spus dar din copilărie până acum
este foarte frecvent pentru mine să am acest fel de contractări şi durere.
-Vrei să spui în regiunea cervicală?
-Da.
La sfârşit este parestezie în picioare, am parestezii în mână,
parestezii în diferite părţi ...
-Vrei să spui contractură?
-Nu. Este senzaţie de... furnicătură ...
-Amorţeală.
-Câteodată mai puţină sensibilitate.
-Cum este coloana?
-Era contractată. Pentru că ...
- Ai făcut radiografie?
- Nu, RMN.
La început am avut atlasul dislocat, toto capul era aşa cu atlasul.
Asta a fost problema când l-au pus la loc şi într-o zi a fost  fantastic, ca niciodată ...
Şi în fiecare zi din ce în ce mai bine ... Până a fost limpede. Mi-a mai rămas doar aici.
Senzaţia ...
Dar înainte de criza cervicală ... te simţeai bine?
Cred că sunt cauze emoţionale. Acest tip de crize.
La început a fost contracţia care a agravat problema mecanică.
Din cauza problemelor emoţionale.
Da.
Ori de câte ori sunt dezamăgită sau frustrată apare contractura puternică.
Sunt rigidă la acest tip de lucruri şi reacţionez împotriva acestora.
Dezamăgită. Vrei să spui emoţional?
Da.
Mai ales sau numai emoţional?
Totul este emoţional pentru mine.
- Ai aversiune la alcool? De câţi ani.
- Da, de când m-am născut.
Îţi lipseşte o enzimă, cel mai probabil. Mama a murit la 58 de ani, cancer de sân iar tatăl la 70.
Dar ai avut pancreatită?
Când am fost copil.
Sora mea a avut rujeolă şi în acelaşi timp am făcut pancreatită.
Eczemă cronică. Unde?
O am aici. Pe partea laterală a degetelor.
Între degete.
Şi la picior la fel.
Şi ai avut veruci?
Da, am câţiva, uite. Ca ăsta.
Oreion la 18 ani. Chist ovarian. Când ai aflat asta? La ce vârstă?
Am aflat când am început să studiez medicina. Cred că acum 20 de ani.
- Ai copii?
- Nu nu am.
- Eşti căsătorită?
- Nu, nu sunt.
- De ce?
- Nu ştiu. Spune-mi tu.
Nu am găsit o persoană sau el nu m-a găsit pe mine sau sunt o persoană prea dificilă.
- Dar ai avut unele relaţii?
- Da. Nu multe.
Am avut o relaţie importantă în urmă cu 10 ani. A durat 10 ani.
- Ce fel de relaţie?
- Era prietenul meu şi am locuit împreună.
- Nu te-ai căsătorit.
- Da, nu ne-am căsătorit niciodată.
- Şi nu ai avut niciodată sex?
- Da! Am avut.
- Când ai început viaţa sexuală?
- 22-23 de ani poate 24.
- Ai fost infectată de vreunul dintre aceşti parteneri?
- Nu, nu cred.
- Ai o personalitate puternică.
- Da.
- Cel mai probabil. Iar bărbaţilor nu le place asta.
- Nu le place. Şi nu pot schimba asta.
- Este acesta un motiv?
- Cred că da.
- Sindrom Stein-Leventhal.
- Asta din cauza chisturilor multiple.
Aceasta te împiedică să rămâi însărcinată sau dintotdeauna ...
Cred că da pentru că nu am folosit metode anticoncepţionale timp de 10 ani
cu acest singur partener. Şi după mine are un copil deci ... am crezut că el este steril.
Dar probabil că am fost eu.
Gastrita încă continuă?
Câteodată pentru că acum fumez din nou şi pentru că ţigările pe care le am ...
- Ard.
- Da.
Dar în special când explodează emoţiile. Mă înfurii, sunt frustrată şi apoi ...
Câteodată te înfurii foarte tare?
Da. În fiecare zi, permanent, în fiecare minut al vieţii mele dar ...
The remediile pe care le-ai luat sunt Sil ..
Sil a fost în copilărie.
- Şi mai multe remedii odată?
- Da.
Homeopatul meu a devenit holist şi mi-a dar remedii florale Bach, totul amestecat.
Merc, Nux-v, Con, Nat-c. Numai aceste remedii ai luat?
Poate mai multe dar nu ştiam atunci pentru că partenerii mei erau doctori
şi nu am vrut să ştie şi nici ei nu mi-au spus despre asta.
Con a fost pentru un sindrom. Timp de 6 luni am avut ceva patologie la nivelul sânilor.
Sânul stâng, ca şi mama mea. Diagnosticul mamei eu l-am pus
pentru că nimeni nu s-a putut pronunţa că era cancer. Eu am ştiut că era.
Şi este un tip foarte ciudat de cancer.
Este ca erizipelul, inflamaţia, numai în piele.
Şi multe biopsii ... şi nimic nu s-a întâmplat, multe tomografii ... nimic.
Dar am ştiut că era cancer şi în cele din urmă asta a avut. Timp de 6 luni în urmă cu 3 ani
am avut acest tip de simptom.
Acelaşi lucru.
Da şi apoi am întrebat un homeopat atunci şi mi-a dat Con.
Înainte nu am ştiut ce iau, apoi am venit şi am învăţat despre Con.
Dar în 6 ore simptomele au dispărut. Ţin minte asta. Uimitor.
Este un conglomerat în sân, îl simţi? Sau este ceva indurat ...
Nu, noduli.
Nu noduli. Aria care este inflamată.
Nu, cred că a fost tot sânul.
Pielea era ca portocala. Ca un fel de celulită iar mameloanele erau ridicate.
Permanent, în fiecare zi timp de 6 luni.
Vorbeşti despre mama ta?
Nu. Mama a devenit aşa şi acum şi eu.
Şi tu ai acelaşi lucru. Şi acum ai 42 de ani.
Da, dar asta a fost când aveam 39.
Şi această ... Sânul a început când aveai 39.
Dar a dispărut cu Con.
Am luat Con, nu am ştiut ce iau şi după amiază am adormit.
În fiecare noapte era foarte dureros la somn pentru că era cu adevărat dureros.
Şi dimineaţă nu mai aveam nimic. Nu am putut să cred. Şi nu a mai apărut niciodată.
Con te-a ajutat de asemenea şi în general?
Da, dar nu l-am mai luat din 2 motive.
Primul am dezvoltat un bronhospasm pe care nu l-am mai avut niciodată înainte.
Şi al doilea situaţie deranjantă pentru mine a fost acest sindrom de oboseală cronică.
Capul îmi ardea. Nu puteam munci, eram depresivă şi nu am mai luat remediul,
m-am repertorizat şi apoi am început cu Nux-v şi a îndepărtat acest sindrom.
Nat-c te-a ajutat?
Am luat numai 1 sau 2 doze pentru că eram aşa cum ţi-am spus înainte de a intra.
Nu am vrut să iau nimic pentru că veneam aici. Dar cred că m-a ajutat.
- Ai luat Ign?
- Niciodată. Nici măcar când a murit mama.
- Ai plâns când a murit mama?
- Mult. Încă plâng.
- Poţi bea lapte?
- Da, pot.
- Îţi place.
- Nu îmi place foarte mult, dar pot.
- Ce îţi place cel mai mult?
- Cel mai mult? Carnea. Numai carnea de vacă.
Nici un alt tip de carne. Şi sarea. Pun sare pe orice. Mănânc sare cu mâncare nu mâncare cu sare.
- Aşa de multă?
- Aşa de multă.
- Dar acru?
- Îmi place. Nu în mod special.
- Soarele te afectează?
- Da. În bine. Soarele mă ameliorează.
Este singurul lucru care mă ţine sănătoasă mental şi fizic.
Am nevoie de soare. Iarna sunt depresivă. Dacă nu îmi iau vacanţe lungi vara ...
- Locuieşti în Buenos Aires?
- Jumătate în Buenos Aires, jumătate în Montevideo, Uruguay. Lucrez în ambele părţi.
Dar în ambele ţări este mult soare.
Da, este. Şi iarna vin în Europa, deci pot ...
Locuieşti cu tatăl tău acum?
Nu, de la 17 ani locuiesc singură. Timp de 10 ani am locuit cu un partener / cuplu.
- Ai hemoroizi sângerânzi?
- Da.
- Ai hipotiroidism confirmat.
- Da, numai prin teste de laborator.
Dar simţi frigul în general.
Sunt o persoană foarte friguroasă.
Nu ai luat niciodată Calc?
Nu cred. Poate în acest ... dar nu îmi aduc aminte.
Mai multe remedii odată ....
Da.
Simţi frigul în general sau în extremităţi?
Întotdeauna am extremităţile reci şi simt frigul şi nu mă pot încălzi.
De exemplu noaptea trecută eram cu aerul condiţionat la 30 de grade toată noaptea cu 3 pături
şi pijamale şi mi-a fost frig toată noaptea.
Dar ai pus aerul condiţionat la cald.
Întotdeauna.
Aşa de mult frig. Şi transpiri câteodată în această arie.
Nu mult. Poate dacă fac exerciţii şi este foarte cald poate ceva ...
- În somn.
- Nu, nu cred. Niciodată nu transpir.
- Dormi cu şosete?
- Nu acum. O perioadă de timp am dormit cu şosete.
Ai frici?
Da.
Poate de furtună, nu-mi place ploaia mă simt groaznic. Înainte de furtună ...
Din cauza umezelii sau ...
Nu ştiu pentru că este mental, emoţional şi fizic.
Înainte de a veni ploaia, o simt în păr, în oase.
Şi chiar dacă la TV spune că va fi o zi cu soare eu spun că va ploua
pentru că simt chinul în interior. Simt cu siguranţă că va ploua.
Pot să semnez asta. Pentru că corpul şi mintea simte că vine.
- Deci te poţi angaja la meteo ...
- Cu siguranţă.
Ai verificat hormonii, cum este testosteronul?
Foarte mare.
- Foarte mare?
- De unde ştii?
Am făcut acest lucru 50 de ani.
Da, îmi cer scuze.
Când ai avut acest sindrom la sân?
A fost în 2008. Îmi amintesc pentru că sora mea era pe cale să se căsătorească iar eu am cununat-o.
Pentru că mama nu era şi ea m-a ales pe mine pentru asta.
Şi am început să mă gândesc că are de a face cu asta şi .... mamei
ca o alegere .... nu ştiu.
2008. Ai spus că ai avut o relaţia care dura de 6-7 ani atunci.
Acum 10 ani. Într-adevăr în 2000. Din 1990-2000.
Asta a fost cea mai lungă dar după asta ...
Nimic important. Nu m-am mai putut îndrăgosti din nou.
Asta înseamnă că te-ai supresat şi în ceea ce priveşte dorinţa sexuală ...
Cu siguranţă. Pentru că nu am avut sex.
Deci practic te-ai supresat singură.
Nu în mod conştient dar a fost ca .... hiper-sexualitate.
Aşa era, asta este tendinţa mea. Sunt foarte pasională în tot.
Asta este descris în studii dacă ai mult sex ai nevoie de mai mult
şi dacă ai mai puţin ai nevoie de mai puţin.
Cel care ţi-a dat Con ştia că nu mai faci sex de câţiva ani?
Nu ştiu.
Îţi aminteşti dacă i-ai spus sau doar ţi-a dat ...
Nu mi-a dat pentru asta. Mi-a dat Con din cauza simptomului de la sân
şi pentru că am avut un sindrom îngrozitor, nu mă puteam concentra
şi pentru orice trebuia să mă joc pe computer. Orice fel de joc. Am nevoie de asta.
Ai nevoie să te joci pentru a te putea concentra.
Profesorii mei se simţeau ofensaţi pentru în timpul orei eu jucam solitaire.
Mulţi dintre colegii de aici au râs de mine când au văzut ce fac, dar am nevoie de asta.
Când un pacient este foarte dificil jos solitaire.
Ce este acest solitaire?
Un joc de cărţi care este în Windows. Dar orice fel de joc.
Am nevoie să mă joc ...
- Pentru a te concentra.
Ai câteodată clarviziuni ....
Nu, nu cred. Numai în privinţa bolii mamei ...
Ai vreo teamă? Teamă de întuneric?
Nu de întuneric. Teamă de tot felul de insecte, cele care zboară şi de păianjeni. Pot muri.
Dacă pui pe mine o molie, aşa de mare,
nu ştiu dacă aveţi aici, pot să mor.
De multe ori mă plimb pe afară în miezul nopţii
şi stau până trece un vecin şi le ucide pentru că pot să mor. Păianjeni de asemenea.
Îmi este teamă de păianjeni. Şi nu pot să mă uit la filme horror. Nu îmi plac.
Mă sperii foarte uşor.
Dulciurile îţi plac?
Nu în mod deosebit. Nu pot mânca fără sare. Asta este sigur.
Ţi-ai verificat tensiunea?
Da. Întotdeauna este scăzută. Foarte. Maxima este 70.
Dacă am 90 este hipertensiune. 70 este maxima. Am 70-90/60 sau 50.
Ai leşinat vreodată?
Nu. Niciodată. Nu îmi amintesc.
Ai luat Calc?
Nu cred.
- Phos?
Da, Phos pentru că m-am contaminat cu sângele unui pacient,
desigur nu am vrut, a fost un accident şi am început să iau medicamente în spital
m-au obligat.
A fost îngrozitor şi mi-am sunat homeopatul şi i-am spus: "Ce pot să fac
pentru că nu voi lua aşa ceva."
Şi mi-a dat multe remedii homeopate, unul marţi, unul miercuri ....
Şi unul dintre acestea a fost Phos.
- Stram?
- Nu cred.
- Verat?
- Carb-v?
- Nu cred.
- Îţi place carnea afumată?
- Nu afumată. Îmi place grătarul.
În Argentina pun carnea pe foc dar nu are gust de afumat. Nu îmi place.
Ai avut întotdeauna cefalee dar acum ai numai înainte de menstre?
Da.
Cum sunt menstrele?
Foarte neregulate.
Sunt de lungă durată. Poate 12 - 14 zile.
În această perioadă am cantităţi foarte mici la început şi la sfârşit
şi am 5 sau 7 zile cu mult sânge.
- Nat-m?
- M-am gândit la el. Nu l-am luat niciodată.
M-am gândit înainte de Nat-c şi am luat Nat-c pentru această contracţie.
Somnul este bun?
În ultima vreme nu dorm prea mult.
Lucrez noaptea şi desigur trebuie să mă trezesc devreme
dar dacă pot să alerg o voi face .... cu siguranţă voi dormi mai mult.
Partenerul tău era din aceeaşi ţară cu tine?
- Argentina da.
- Dar nu eşti argentiniană?
M-am născut în Argentina dar originea mea este ... tatăl libanez, mama italiancă.
Un amestec foarte exploziv.
Ştiu. Prietenii mei suferă din această cauză.
Când a fost ultima dată când ai făcut febră?
Febră mare, adică mai mult de 38,
mult, mult timp în urmă.
Mergi la litoral? Îţi place marea?
Foarte mult. Este viaţa mea. Îmi dă viaţă. Am nevoie de mare.
Ai luat vreodată Med?
Nu.
În ce poziţie dormi?
Cred că mai mult pe partea stângă.
Dar poţi să dormi şi în altă poziţie?
Da, pot dormi chiar şi pe abdomen.
Mănânci fructe?
Trebuie să le mănânc. Nu le prefer niciodată.
Carne de porc nu mănânci din cauza ...
Nu îmi place.
Din cauza religiei?
Nu, pentru că nu îmi place. Dar mănânc şuncă, de porc.
Ai scris aici multiple cheratoze senile (pre-cancer).
Asta nu poţi vedea pentru că sunt acoperite dar am multe aici.
Sunt ca nişte veruci?
La început sunt pete maronii, apoi se reliefează.
Excrescenţe.
Da, cam aşa.
Aici nu le vezi pe toate dar le am pe tot corpul.
Nu sunt veruci?
Le numesc dermo .... limbaj dermatologic.
Dar cred că apar de la aceste cheratoze senile. Apar de la soare.
Pentru că îmi palce aşa de mult soarele nu am grijă niciodată ...
Le-ai arătat la vreun dermatolog?
Da.
Sunt maligne?
Nu, dar desigur mi-a spus să am grijă iar nu eu nu am.
Ai fraţi sau surori?
Da, am două surori. Un frate.
Sunt căsătoriţi?
Toţi.
Fratele meu are un prieten, Se va căsători anul viitor.
Dar ei nu se îngrijorează că nu te căsătoreşti?
Nu cred. Cred că mai mult le este teamă de mine.
În prezent cu am o relaţie foarte bună cu familia mea.
Nici cu tatăl meu nici cu fratele şi surorile mele.
Eşti foarte excitabilă. Te înfurii uşor.
Mă înfurii uşor din motive grave.
De exemplu m-am simţit trădată de familia mea. O să-ţi dau un exemplu. Sunt multe.
Un exemplu este: mama a murit în urmă cu 10 ani iar eu am semnat că le dau totul
cu excepţia unui mic apartament în Buenos Aires în care locuiesc dar sunt mai multe lucruri.
În schimbul acestuia le-am dat restul pentru că mă interesa să am nimic.
Asta a fost acum 10 ani. Acum îmi cer să le dau banii pe acest mic apartament.
Este nedrept faţă de mine. Nu numai faţă de mine ci şi faţă de alţii.
Este aşa de multă indignare care apare încât îmi vine să îi ucid.
Dintre fructe care ai spune "îmi place cel mai mult?"
Căpşunele, portocalele şi mandarinele. Mănânc pere. Şi mă opresc din enumerat.
Mănânc şi celelalte fructe dar îmi plac astea. Pentru că trebuie.
Nu îmi plac strugurii, bananele, fructele tropicale ...
- Ok.
- Ok? Plec?
- Eşti liberă.
- Mulţumesc.
Ok trebuie să vorbim despre acest caz, acest caz frumos argentiniano-libanez.
Mulţi dintre voi ştiţi remediul. Vreau să văd cine ştie remediu. Numai unul?
Nu, nu cred.
Cine ştie remediul? Sunteţi timizi, vă este teamă să spuneţi remediul
şi apoi nu este corect, apoi veţi avea o problemă.
Nu, nu veţi avea o problemă. Ideea este când cineva se gândeşte la un remediu
trebuie să ştiu motivele pentru care a propus acel remediu.
El poate spune "M-am gândit că acesta este remediul din acest şi acest motiv."
Dacă spui aşa întotdeauna este bine.
În homeopatie din păcate nu avem instrumente absolute prin care
putem spune "acesta este remediul, gata!" Nu avem o astfel de posibilitate.
Întotdeauna este o posibilitate de a greşi.
Deci ceea ce spunem este cel mai probabil remediu. Lyc. Da? Med.
Cine spune Lyc? Cine este de acord cu el. Nimeni nu este de acord cu el. Cine este de acord cu Med? Ok.
Cine este de acord cu Lach? Cine este de acord cu Phos? Cine este de acord cu Nat-m?
Foarte ciudat pentru că ea spune că mănâncă sare cu mâncare.
Da, aşa o dorinţă mare de sare ar trebui să vă facă să vă gândiţi la Nat-m.
Văd că foarte puţini susţineţi această idee. Majoritatea susţineţi ideea de Med.
De ce? Pentru că a spus că îi place foarte mult soarele.
Este friguroasă şi caută soarele, soarele îi dă viaţă.
Asta nu veţi auzi aproape niciodată de la o persoană care are într-adevăr nevoie de Nat-m.
Are nevoie de multă sare. Asta înseamnă că organismul ei nu absoarbe sarea.
deci indiferent de cantitatea pe care o mănâncă, sarea se elimină. Altfel cu atâta sare ...
Nu, spuneţi-mi de ce am spus asta?
Dacă sarea era absorbită, care ar fi diferenţa faţă de ceea ce am spus? T.A.
Vedeţi tensiunea ei arterială este foarte mică, anormal de mică.
Şi totuşi mănâncă multă sare iar T.A. rămâne mică.
Asta înseamnă că sarea aproape nu se absoarbe deloc.
Organismul are nevoie de sare, în special sistemul nervos pentru a funcţiona ...
dar ea nu absoarbe sarea.
De aceea când merge la mare cu sarea care este pe tot corpul,
ea spune "Mă simt revigorată." Deci este friguroasă, ameliorată de soare, de mare.
O femeie pasională, are pasiune.
Când am întrebat-o "Spune-mi fructul" ea a răspuns "nu îmi plac fructele."
Dar ce îi palce? A menţionat portocalele. Nu îi plac fructele dat portocalele sunt bune.
Med este interesat în special de portocale? Acru în special.
Dar chimia corpului ei nu este chimia tipică.
Este un motiv de ce mănâncă anumite alimente, de ce dorinţa de pâine, sare, dulciuri etc.
Nu are importanţă, putem să nu ştim chimia sângelui pentru a înţelege adevăratul motiv
şi complicata biochimie din corp.
Dar categoric în cazul ei este evident. Nu poate absorbi natrum chloratum.
Nu îl poate absorbi.
Şi poate îl poate absorbi să să fie mai bine dacă se scufundă în mare şi sarea trece prin toţi porii.
Are nevoie de aşa ceva.
Dar noi ştim că Med este revigorat de mare. Ştim cum are Med dorinţa de sare.
Este unul dintre remediile care au dorinţă de sare.O să vă arăt simptomele.
Ce remediu apare?
De asemenea, am uitat.
Cum explicaţi faptul că Con a acţionat aşa de bine şi nu a atins condiţia generală?
Din cauza supresării hormonale.
Dar de ce Con a acţionat doar local? Con a fost corect sau nu? Corect.
dar Con a acţionat fără agravare. Ameliorare imediată.
A acţionat ca remediu pentru un acut.
Ce avea ea era un fel de lucru superficial care s-a aşezat pe constituţia ei.
Am spus de multe ori, am explicat în timpul cursului cum avem o constituţie de bază,
remedii de bază, 1,2,3 nivele dar este un acut şi este un nivel care se formează deasupra.
În cazul ei asta s-a întâmplat din cauza supresării
şi organismul a reacţionat ca urmare a ne-exprimării sistemului hormonal.
Cum? Într-un loc în care ea este cel mai sensibilă. Deci asta este aria sensibilă pentru ea.
Dacă în cineva aria sensibilă este în intestine, colon, va avea diaree.
Dacă aria sensibilă este aparatul respirator va avea sinuzită,
bronşită sau laringită sau pneumonie.
Dacă este sensibilă aria ficatului exprimarea va fi prin aria sensibilă.
Deci pentru ea aria sensibilă din motive ereditare de la mamă, este această arie.
Sânii.
De aceea Con a acţionat ca şi cum ar fi avut o răceală, gripă diaree sau cistită,
iei remediul, cistita trece sat organismul la bază rămâne neatins.
Deci este nevoie de un remediu pentru a ridica primul nivel.
Ea a luat câteva remedii care practic nu au făcut nimic. Primul nivel care trebuie ridicat este,
în cazul ei, Med. Ea are suficiente informaţii în caz pentru Med.
Care este informaţia? Vă amintiţi? Tumori ovariene, extremităţile reci.
Este foarte interesantă friptura de vită, în repertoar este trecut Med
ca unul dintre remediile care au dorinţă de carne de vită.
Dorinţă de sare, obezitate, dorinţă de tutun, apropierea furtunii este un alt punct.
Este agravată de apropierea furtunii care este de asemenea acoperit.
Phos, de asemenea, da. Phos era de asemenea o posibilitate.
Îţi aminteşti că am făcut o remarcă legată de testosteronul ei?
Am spus: cred că testosteronul este foarte mare.
De unde am ştiut? După felul în care a vorbit.
Ea a fost cam aşa ... Nu, Lyc. Stram, da dar nu Lyc.
Cred că acea dorinţă de carne de vită ar trebui scoasă din repertorizare
pentru că în Argentina este ceva obişnuit.
Ok, o scoatem. O scoatem şi vedem ce se întâmplă.
Rezultatul va fi acelaşi. Ea nu este de acord.
Argentinienii mănâncă în special ce? Oaie.
Este parte din dieta obişnuită în Argentina dar nu toate persoanele din Argentina mănâncă carne.
Dar ea a menţionat foarte intens că "A dorinţă şi este numai pentru carne."
Asta o puteţi folosi pentru că a spus-o atât de intens.
Este diferit de "Îmi place carnea de vită."
"Am dorinţă de carne de vită şi este singura carne pe care o mănânc. Orice alt fel de carne nu mănânc"
atunci poate îl poţi vedea ca simptom. Ok tumori ovariene.
Şi multe excrescențe care apar ca mici tumori, să zicem tumori, pe corpul ei.
După ce avem acest tablou îl poţi potrivi cu caracterul ei, cu felul ei de a fi,
în care spune "Sunt o persoană pasională.
Când iubesc, iubesc cu pasiune." După cum ştiţi aceasta este o caracteristică de Med.
Deci, îi dăm Med şi luăm pasiunea.
Va deveni mai puţin reactivă, mai calmă şi următorul remediu de dedesubt
cel mai probabil va fi Calc.
Asta înseamnă că după Med senzaţia de frig va rămâne,
dorinţa de sare va fi mai mică, dorinţa de dulce
pe care nu o are va creşte.
Picioarele vor rămâne reci, teama de înălţime va rămâne,
nu ştiu dacă era.
Şi de asemenea sensibilitatea la schimbarea vremii, în special la vremea umedă va rămâne.
Dar va fi pe un alt nivel.
Potenţa va fi de 200 o zi şi în următoarea zi 1 M.
Ia remediul de la farmacie, este foarte important.
Pentru persoana care a spus că carnea de vită nu este un simptom, scoatem afară simptomul.
Med. rămâne pe prima poziţie.
Ce nu este tipic pentru Med în cazul ei este faptul că este aşa de friguroasă.
Nu este tipic pentru Med că este aşa de friguroasă după cum descrie ea.
Dat acest frig este de la al doilea remediu de dedesubt,
care poate fi Phos, Calc-p, Calc, poate fi unul dintre aceste remedii.