Deci, acesta este modelul şi ce putem spune este că aceşti oameni aici pot trăi până la 90 de ani.
dacă totul merge bine, dacă nu îşi ruinează sănătatea,
ei sunt născuţi cu o predispoziţie genetică bună iar programarea este să trăiască mai mult de 80 de ani.
În acest grup oamenii fac răceli obişnuite sau gripă o dată pe an,
O dată la doi ani sau chiar o dată la trei ani.
Practic oamenii cu o sănătate foarte bună pot să nu se îmbolnăvească ani de zile.
Oamenii care trăiesc în munţi, care sunt fermieri, îi întrebi
şi vor spune "Nu am fost niciodată bolnav."
Acutele la aceştia sunt foarte rare. Pe măsură ce coboară pot avea mai multe acute.
Acum, când ajung aici, în cel de al doilea grup, acutele încep să fie de două ori pe an
sau de trei ori pe an, pot face un acut. Şi aici pe nivelul 6 vedem acute foarte frecvente.
Chiar şi copii care au aproape în fiecare lună o cistită şi iau antibiotice
în cele din urmă mama spune că tot anu a trebuit să dea copilului antibiotice.
Sau otite repetate din nou şi din nou, bronşite repetate, tot felul de situaţii acute.
Acum, ce se întâmplă de obicei este că pediatrii sau medicii care tratează astfel de cazuri
dau antibiotice şi o perioadă de timp copilul este bine.
Nu mai are acute. Aceasta este o situaţie foarte periculoasă,
care poate însemna că acest copil a coborât pe nivelul 7.
A coborât iar acum sistemul lui imunitar nu mai poate produce acute.
Asta se poate întâmpla devreme în viaţă când acutele se opresc la cineva care are 10-11 ani
şi nu mai fac acute.
Dacă astfel de persoane aflate pe nivelul 7 sau 8 sunt tratate cu remedii homeopate bune - aş spune mai degrabă pe 7 -
primul lucru care se întâmplă va fi, la o lună de la remediu,
20 de zile mai târziu, chiar după câteva zile, după remediul corect ei încep să facă febră.
Deci, de aceea spunem că dacă dăm un remediu şi persoana face febră
imediat după remediu acesta este un semn bun şi înseamnă
că persoana a sărit de pe nivelul 7 înapoi pe 6 sau 5.
dacă persoana este pe aceste nivele sau chiar aici jos
atunci va fi necesar mult timp înainte de a-l putea ridica pe nivelul 6 unde poate avea din nou febră.
Poţi tratat o persoană timp de 2-3 ani înainte ca aceasta să poată face febră.
Este foarte interesant. Nu depinde de vârstă. O persoană poate fi în vârstă dar să aibă un organism puternic.
El poate face febră.
O persoană, poate una tânără, dar cu organismul foarte slăbit nu va putea face febră.
Pe nivelul 6 persoana face uşor acute. Acute repetate. Sunt cazurile care niciodată nu se însănătoşesc.
Are o bronşită şi apoi după 2 luni din nou, altă bronşită şi apoi după 3 luni din nou.
Deci, pe acest nivel avem acute care sunt frecvente - nivelele 5 şi 6.
La un moment dat acutele se opresc, a fost nivelul 7.
Nivelul 7 nu este încă o stare proastă deoarece este posibil ca să dai un singur
remediu şi febra să apară din nou. Acesta este nivelul 7 foarte bun.
Dacă vezi că dai remediul corect şi febra nu apare
asta înseamnă că persoana poate fi pe nivelul 8 sau 9 şi va avea nevoie de o serie de remedii
înainte să se poată recupera.
Când revine de pe poziţia 8 sau 9 pe 6 el va avea acute foarte severe
şi de multe ori pun viaţa în pericol. Şi acesta este momentul
în care trebuie să fiţi un expert în tratarea acutelor cu homeopatie.
Pentru că dacă tratezi acutul cu antibiotice sau cortizon lucrurile vor cădea din nou
pe nivelul inferior care arată că în majoritatea cazurilor antibioticele supresează boala
spre un nivel mai profund. Aici persoanele pot începe să fie destul de puternice dar iau un tratament greşit,
iau antibiotice şi coboară.
Cu cât mai multe antibiotice cu atât sănătatea coboară. Şi se pot scufunda foarte mult
şi să ajungă la aceste nivele.
Şi am spus în aceste puteţi avea orice patologie.
Asta înseamnă, faptul că persoana are Parkinson, nu înseamnă
că patologia va coborî neapărat aici, poate fi aici
ceea ce înseamnă că persoana cu Parkinson din când în când este capabilă să facă febră.
Că boala Parkinson este curabilă cu homeopatie.
Vedeţi cât de important este să ştiţi asta? Poate sistemul vostru să producă febră?
Asta înseamnă că sistemul vostru imunitar este într-o stare bună şi când îl stimulăm
putem aduce vindecarea.
Toate aceste lucruri desigur sunt foarte utile pentru homeopatie
dar chiar şi pentru cei care nu sunt homeopaţi sunt de asemenea foarte utile.
Practic toţi medicii ar trebui să înţeleagă acest model pentru că ei trebuie să ştie ce fac
atunci când prescriu medicamente, stricăciunile pe care le provoacă.
Este foarte interesant că aici, la un congres,
Congresul Internaţional de Neurologie, m-au invitat să vorbesc despre model şi au avut o criză.
Medicii neurologi convenţionali, aproape 900 dintre ei erau la hotelul Hilton
iar eu am prezenta acest model şi le-am spus, şi nimeni nu a avut nici o obiecţie.
Deci, acest model are destul de multe detalii.
Problema este că în decurs de o săptămână nu veţi învăţa tot
pentru că este un subiect dificil, homeopatie.
Nu se învaţă în weekend-uri şi odată ce ai învăţat trebuie să aplici singur
rezultatele sunt foarte satisfăcătoare.
Când spun febră mare, mă refer de la 38,5 C în sus. Acest tip de febră.
Febră între 37 C, 37.3 C, 37.8 C şi stare de indispoziţie arată un sistem imun care este slăbit.
Nu poate scoate o febră adevărată.
Acest tip de febră este cea care apare dacă sistemul imun este în condiţie bună.
Totuşi, există o excepţie atunci când organismul este la un pas de moarte,
distrus, când cineva este în spital cu multe probleme,
într-o condiţie foarte proastă şi vedeţi cum creşte febra, acesta nu este un semn bun, nu este o febră bună.
Această febră va fi ultima, reprezintă ultimul efort al organismului
şi de obicei ei dau antibiotice iar persoana trăieşte 2-3 zile apoi moare.
Vorbim despre primul grup care poate fi vindecat.
Ce putem face cu homeopatie pe grupele inferioare?
De obicei ce putem face este până aici. De aici în jos putem ameliora situaţia.
Îi putem face să se simtă mai confortabil dar ca să îi vindecăm cu adevărat este foarte dificil,
dacă nu imposibil.
Poţi crede că un caz este pe nivelul 10 sau 11 dar practic este pe nivelul 9 pentru că lucrurile nu sunt precise.
Asta se poate întâmpla. Dar reacţia de la remediul homeopat este complet diferită.
Vorbeam zilele trecute despre reacţia de la remediul homeopat.
Reacţia remediului homeopat în diferitele grupuri.
Vom lua grupele unul câte unul şi vă voi explica reacţia posibilă.
Dacă persoanele nu au febră timp de câţiva ani, nu au nici o boală ...?
Aparţin grupului unu. Fără febră, pot fi sănătoşi, nivelul 1.
Este vorba despre supresare, modul în care nivelul din acest tabel, dacă remediul este greşit
şi supresarea este prin alopatie, cum este ....?
Ce se întâmplă este asta, vă voi explica. Acesta este un nivel, nu un grup. Nivelul 4, ok?
O persoană poate fi deasupra acestui nivel cu ceva simptome, toate aceste simptome
şi când este un acut sau o supresare indiferent de care, rămâne pe acelaşi nivel
dar la baza nivelului cu simptome diferite.
Deci practic remediul homeopat va duce persoana din partea superioară a nivelului lui
în partea inferioară dar nu îl poate face să sară un nivel. Un tratament cu medicamente
poate împinge persoana în jos pe nivelul 5 sau 6.
Dar remediul homeopat poate supresa dar în cadrul aceluiaşi nivel.
Vreau să vă dau reacţiile oamenilor după remediul homeopat
aflaţi pe nivele diferite şi la ce fel de reacţie pe putem aştepta
şi ce potenţă este recomandată ca fiind cea mai bună.
Pentru nivelul 1 se poate da orice potenţă, preferabil foarte înaltă
pentru că au tablou clar şi organisme puternice.
Pe nivelul 1 poţi să nu te aştepţi la agravare.
De obicei spunem că avem o agravare după ce dăm un remediu.
Când un organism este destul de puternic şi vine la tine pentru a fi tratat, de obicei vor veni pentru limbago
sau sciatică sau o răceală obişnuită, pentru probleme mici şi periferice.
De aceea nu te poţi aştepta la o agravare la astfel de cazuri.
Potenţă foarte înaltă, fără agravare.
Pe măsură ce coborâm pe scară, patologia devine din ce în ce mai profundă.
Deci pe nivelul 2 sau 3, depinzând de patologie poţi avea aceeaşi reacţie sau nu.
Aceasta este o altă confuzie care apare în comunitatea noastră.
Unii profesori spun că nu sunt gravări iar răspunsul meu la asta
este "Ai văzut vreodată o vindecare adevărată într-o patologie severă?"
Cel mai probabil ei tratează oamenii pe acest nivel, cazuri uşoare, dau un remediu şi s-a terminat.
Toate celelalte cazuri pe care le tratează, vor merge mai departe neştiind ce se întâmplă.
Deci, fie ei tratează astfel de persoane fie tratează numai cu placebo.
Efectul placebo nu îl vezi în agravare. Deci fie persoane foarte sănătoase fie placebo.
Dacă unii profesori spun că nu au văzut niciodată o agravare
asta înseamnă că nu au vindecat niciodată un caz real care coboară pe scară.Nu le pasă.
Un alt lucru pe care trebuie să îl ştiţi este că atunci când dai un remediu
nu înseamnă că nu face nimic.
În explul de caz pe care l-am văzut, cazul de Mancinella,
el avea o senzaţie de bolboroseală în regiunea cervicală, a luat Lycopodium, a dispărut.
Avea spasme la faţă, a luat Nux vomica, spasmele au dispărut.
De aceea nu este faptul că remediul nostru nu a făcut nimic dacă a fost greşit.
Va face ceva şi câteodată poate face rău.
Aşa cum am spus poate fi o supresare a cazului pe acelaşi nivel şi coboară persoana.
Pentru că atunci când spun o cădere a stării generale de sănătate
asta înseamnă mai puţină energie, mai multă depresie, mai multă anxietate
şi probabil mai puţină durere în această arie specifică pe care o tratezi. Asta este supresarea.
Aveţi o colită spastică şi am spus de multe ori, daţi-mi orice simptom
şi îl voi face să dispară pentru că dacă dau toate remediile care se potrivesc cu acest simptom specific
simptomul va dispare. Ce se întâmplă cu starea generală a pacientului asta este o altă poveste.
Vedeţi cât de important este să ştiţi ce faceţi.
Şi aici încerc să vă dau cât mai multă informaţie posibil pentru a discerne, pentru a afla
care este rezultatul tratamentului vostru. Deci dacă nu vedeţi reacţie aici este bine.
Dar dacă apare aici în aceste grupe unde organismul este deja compromis,
sistemul imun este slăbit iar voi luaţi un astfel de caz de aici
şi din acest grup, veţi avea agravări de la uşoare la puternice.
Pe măsură ce coborâm, tratăm o cefalee pe nivelul 5
asta înseamnă că persoana are un sistem imunitar bun pentru a face febră mare.
Deci cefalee de pe nivelul 5 este destul de puternică şi destul de frecventă, o dată pe săptămână.
Le dăm un remediu şi remediul corect este să auzi pacientul că spune
"Am avut cea mai puternică cefalee din viaţa mea."
Când auzi asta, ei sună, voi ştiţi ce faceţi şi vă aud siguranţa din voce
pentru că ştiţi ceea ce faceţi şi spuneţi "Foarte bine, este o reacţie bună!
În una sau două zile nu veţi mai avea cefalee.
Aşa este? Ok." Altfel vor lua antalgice.
Ştiţi ideea asta, după remediu mi-au spus "magician"
pentru că uneori ei se uită la homeopat ca la un fel de magician, el nu este un medic obişnuit
deşi a studiat medicina, ei spun că este un magician
am mers la magician, el mi-a dat asta iar acum sunt mai rău.
Pacientul va crede că a mers la un medic care nu este bun.
Dacă această psihologie rămâne şi în vocea ta pacientul va auzi cea mai mică teamă
"Oh Dumnezeule, ce se întâmplă" eşti terminat.
Pacientul va merge la spital, va lua antalgice, va lua orice.
Odată în anii 1970 ca student am avut un profesor de la medicină iar el abia începuse
şi mă întreba la fiecare caz. La fiecare caz mă chema.
Odată mi-a spus "Am copilul ambasadorului Franţei"
pentru că el vorbea franceza, "Are astm ..."
Am spus "Ok dă-i Sulphur" el a spus "Nu pot să îi dau Sulphur."
Am întrebat de ce şi a spus pentru că medicii francezi, când el a fost la Paris,
I-au spus să nu îi dea niciodată Sulphur pentru că dacă îi dă Sulphur
copilul va avea o asemenea agravare.
Cineva i-a dat Sulphur iar copilul a avut o agravare, nu au putut aştepta 2 zile
şi i-au dat tot felul de remedii. Ce remedii au fost date?
El a spus: jumătate din Materia Medica.
Ştiţi de asemenea că medicii francezi dau specialităţi cu multe remedii.
I-am spus că a fost cea mai bună reacţie şi copilul ar fi fost vindecat de acum 5 ani
când i-au dat Suplur, dar ei nu au ştiut ce au făcut.
Şi acum 5 ani copilul este cu astm sever mult mai dificil de vindecat acum
şi reacţia avea să fie mult mai dificilă, astfel încât i-am spus
dacă îi dai potenţă joasă în mod repetat copilul va avea o agravare
similară sau chiar mai mare- Nu există altă cale.
În momentul în care nu ştii ce faci, desigur, ceea ce vrei
este să faci astmul un pic mai bine dând tot felul de remedii similare, nu Similimum,
nu exact şi astmul va fi un pic mai bine şi copilul va fi un pic mai bine.
Dar copilul nu va fi niciodată vindecat. Dar mai trebuie să vă spun asta:
că acest un pic mai bine într-un caz de astm înseamnă că perturbarea
care este concentrată la nivelul plămânilor va fi acum răspândită în tot organismul.
De aceea cu cât astmul este mai bine cu atât mai rău va fi energia, anxietatea,
depresia sau orice este răspândit în tot organismul
pentru că organismul este un întreg nu părţi.
Lucrează ca un întreg deci voi stimulaţi şi stimularea nu este corectă,
şi nu către vindecare ci către supresare. Supresarea nu este o idee abstractă.
Pentru organism supresarea înseamnă că ameliorarea pe care o obţii din simptomul local
apare ca o reacţie negativă în diferite alte puncte ale organismului
unde persoana este sensibilă.
Astmul este o boală mortală, corect? Dar un copil poate muri de la o agravare.
Atunci este mai bine să folosim metode alopate în timpul agravării?
Desigur. Nu vom lăsa copilul să moară, le vom folosi. Ai fost aici, cred,
când am explicat cum gestionăm un caz de astm. Nu ai fost aici? Ai fost aici?
În cursul anterior am ţinut o lecţie explicând cum gestionăm cazurile dificile
aflate sub tratament alopat. Dacă ai întârziat vezi ce se întâmplă.
Simpatizez cu ea pentru că atunci când am fot în Canada nu am putut dormi deloc.
Mă duceam să ţin cursul pe jumătate adormit pentru că vroiam să dorm atunci când predam.
Deci cum poţi să stai acolo şi să asculţi când ceasul tău biologic este deranjat.
Ar trebui să dormi în această perioadă.
Deci, este ok, vă voi spune pentru că este o lecţie importantă
deci îl voi ruga pe Dimitri să pună lecţia astfel încât să pot dormi mai mult.
De aici până aici reacţia nu este periculoasă.
Asta înseamnă că reacţiile sunt astfel încât nu pot depăşi forţa vitală şi fac un dezastru total.
Dar odată ce organismul a intrat într-o stare cu adevărat degenerativă care nu este o patologie
care a fost diagnosticată ca
autoimun, LPE, RA nu este o patologie per se aşa cum o ştim din medicina convenţională
care face o persoană să ajungă pe nivelul 7 pentru că pe nivelul 7 poate ajunge o persoană
care manifestă doar o HTA agresivă.
Sunt persoane care se simt bine dar au o HTA agresivă.
Asta înseamnă că iau medicaţie şi TA rămâne mare cu toată medicaţia.
Ce credeţi că este asta? Această HTA nu reprezintă nimic.
Acest tip de TA face persoana să fie pe nivelul 7 sau 8.
Asta înseamnă că această persoană din momentul în care TA a devenit malignă
a încetat să mai facă febră, nu mai poate face febră mare.
Când prescrii pentru nivelul 7 dacă remediul este corect
şi dacă patologia nu este cu adevărat profundă, imediat vei avea o agravare
şi ce altceva?
Foarte curând vei avea după prescrierea ta o manifestare cu febră mare.
Astă vă va arăta că prescripţia voastră a fost corectă.
Nu este corect să prescrii când pacientul spune că TA a urcat până la 21,22
şi nu a coborât cu remediul pe care l-ai dat Lachesis, dai Belladonna,
dai remediile anti-hipertensive pe care le ştii iar acum TA este 18
şi spune "Sunt mai bine." Tu ştii că nu ai făcut nimic.
Ca un homeopat realizezi că remediul a fost greşit. Dar pacientul este fericit.
De la TA 21-22 acum este 18, sub 20
dar tu ştii că remediul a fost doar apropiat, nu exact.
Pentru ca el să aibă o stare mai bună de sănătate trebuie să aibă o agravare
şi trebuie de asemenea să facă febră.
Am să vă dau câteva exemple. Am tratat în urmă cu 10 ani un caz
de cancer de cap de pancreas cu metastaze.
A făcut multe agravări la începutul tratamentului, timp de un an a fost groaznic
analizele de laborator erau groaznice, starea era absolut periculoasă.
A fost operat, deschis şi închis. Ei au spus du-te, mai ai de trăit câteva luni.
Acesta a fost prognosticul. Şi desigur el nu mai avea nici o altă posibilitate
şi a trebuit să reziste la toate agravările. Bărbatul încă trăieşte. 10 sau 12 ani.
Analizele de laborator sunt normale dar încă mai aştept să văd febra mare.
Atâta timp cât nu văd febra mare asta însemnă că am luat bărbatul de pe nivelul 11
şi l-am adus poate pe nivelul 8 sau 7 unde se simte bine.
Acum sunt bine, lucrez, am o viaţă normală.
Dar dacă nu văd febra mare nu sunt sigur că sub stres organismul lui
nu va coborî brusc şi va exploda cancerul care este ascuns acolo.
Odată ce văd febra spun bine, te afli aici, ai terminat-o cu cancerul.
Nu când marcherii tumorali sunt buni, este bine, este o indicaţie.
Ştii că sunt marcheri tumorali pentru diferite tipuri de cancer.
Vă voi spune o altă poveste, una similară, bine?
Cancer mamar la o femeie, de 10 ani încearcă să se vindece.
În cele din urmă se întoarce la Londra, verifică, marcherii sunt buni, totul este bine,
cancerul a dispărut, gata.
Eşti bine acum. Şi vine un moment când totul se întâmplă odată.
Se desparte de soţul ei, între timp se îndrăgosteşte de un alt bărbat.
Bărbatul îi spune că trebuie să rupă relaţia. Nu sunt pregătit să mă despart şi mergem mai departe.
Un alt şoc, un şoc mare. Ea era legată de un fel de profesor spiritual.
A descoperit că profesorul spiritual era fals. Toate astea se întâmplau în iunie, iulie, august.
În septembrie când a crezut că totul a trecut
cancerul a explodat cu o răspândire în tot organismul.
Eram în America atunci iar ea era pacienta mea.
Unul dintre studenţii mei avea grijă de ea, şi el a spus hai să îl sunăm pe George.
Ea a spus: jură-mi că nu îl vei suna. Pentru că ea a decis să moară.
Problema a fost că eu urmăream tot timpul să apară febra mare
şi timp de 10 ani cu un tratament atent, nu apăruse.
Organismul arăta perfect normal dar stresul a fost aşa de mare,
un stres după altul, stres mare, stres mare, a terminat organismul.
După două luni a murit. A mai durat 2 luni.
Ce vă spun nu este teorie, sunt fapte reale.
Tratezi aici trebuie să ai o agravare, tratezi nivelul 8 trebuie să ai o agravare,
tratezi numărul 9 nu vei avea o agravare ci o ameliorare.
Asta înseamnă că pacientul numărul 9 se află la limita incurabilului.
Este pe minia de mijloc, asta înseamnă că organismul se ameliorează el simte îmbunătățirea
dar dacă această ameliorare nu duce spre un remediu mai clar
această ameliorare va fi o mică ameliorare.
Trebuie să ducă la un remediu mai clar pentru a înţelege că de la numărul 9
merge către 8 cu un tablou mai bun.
Pentru că aici tabloul este foarte clar, remediul este foarte clar.
Remediul numărul 3 devine mai puţin clar.
Pe măsură ce coborâm primul remediu pe care îl dai este mai puţin clar,
pentru că în aceste nivele ai nevoie de 2 sau 3 remedii pentru a vindeca.
Acestea sunt simptome importante, mari, acestea sunt simptome din ce în ce mai mici.
Toate acestea sunt modificări de simptome.
Acest organism a trecut prin mult stres şi din cauza acestui stres mare
acest grafic arată tabloul de Ignatia.
Dar când aceasta persoană este pe nivelul 8 sau 9 sau chiar 7 sub Ignatia
sunt încă câteva simptome de Natrum muriaticum.
Nat-m pe măsură ce examinaţi nu este ca acesta dedesubt, aşa de clar Ign, clar Nat-m.
Ce se întâmplă este că pe măsură ce examinaţi veţi vedea simptome de Nat-m care vă apar în faţă.
Dacă mai departe veţi avea nevoie de Sepia sau Sulphur poţi să ai un simptom de Sepia de asemenea,
sau un alt simptom de Sepia. Vedeţi, puteţi recunoaşte acum Ignatia aici? Foarte dificil.
Pentru că sunt câteva simptome de Nat-m ce vom da, remediu ăsta, acesta ...?
Momentul în care organismul este compromis din ce în ce mai mult, mult mai multe nivele de remedii
vei avea nevoie ce cele de acolo, de dedesubt, care ies în nivelul de deasupra.
Şi trebuie să ai experienţă şi de asemenea să fii foarte logic în analiză pentru a fi capabil să separi
care este primul. Pentru că dacă dai acest remediu ca fiind primul, ce faci este
că împingi toate acestea peste tabloul de mai sus.
Deja dintr-un caz confuz sau dificil l-aţi făcut mai confuz
şi apoi apare Sepia şi dai Sepia şi ignori
că primul remediu ar fi trebuit să fie Ignatia, nu are importanţă câte remedii,
jumătate din materia medica dai pacientului şi nu se face bine
decât dacă dai originalul, Ignatia.
Dar acum după toate aceste remedii dai Ignatia şi tabloul dispare.
Cine poate să afle? Nici măcar un maestru dau un homeopat foarte experimentat.
Deci trebuie să înţelegeţi homeopatia în acest sens altfel veţi trata numai grupul 1,
vei fi fericit cu o rată de succes de 10-15%, aici, câţi oameni astăzi,
poate în ţările din sudul Americii poţi să ai multe mai multe persoane pe nivelul 1.
Aici în Europa şi America şi Canada procentajul acestor oameni este de cel mult 5%
5% din oameni rămân foarte puternici.
În America de Sud acest grup este 50% din populaţie.
Deci veţi avea succes cu cunoştinţe puţine.
Dacă ştii bine câteva remedii vei fi capabil să tratezi cu succes mai mulţi oameni,
succesul vostru va fi destul de mare.
În Europa trebuie să fii un adevărat expert pentru că noi suntem degeneraţi.
Noi ne îndreptăm spre dispariţie.
Aici la numărul 6 sau numărul 5 organismul este gata să fie infectat
şi foarte uşor cu mulţi agenţi precum bacterii, microbi, tot felul de viruşi.
Acest grup este predispus să ia orice. De aceea dacă nu sunt trataţi vor muri.
O parte imensă din populaţia acestor nivele ar fi moarte dacă nu le dăm medicamente puternice
precum antibiotice, cortizon etc. Dar ei au fost bine în timpul diferitelor epidemii cu Tamiflu
sau orice alt antiviral sau antibiotice etc.
Persoanele primesc viaţă, pentru a rămâne în viaţă dar plătesc preţul. Şi care este preţul pe care în plătesc?
Preţul este că după antibiotice cad pe aceste nivele.
Aceste nivele le permite să rămână în viaţă dar cu o viaţă care este compromisă. În ce privinţă?
În primul rând toată bucuria vieţii a dispărut. Pierzi bucuria vieţii, pierzi plăcerea vieţii
în timp ce te trezeai dimineaţa şi erai foarte fericit să fii în această lume frumoasă.
Acum te trezeşti dimineaţa cu depresie, mohorât. Nu am dormit bine bla bla bla.
Eşti viu - asta este bine. Dar ce facem prin asta înseamnă că am descoperit cum să ţinem un organism în viaţă?
Chiar şi pe acest 12 găsim metode să ţinem oamenii în viaţă. Ai o maşină care te face să respiri.
Mai este o maşină pentru dializă prin care trece sângele tău. Şi mai este o altă maşină pentru inimă care îţi menţine inima ...
Şi eşti în spital, ai mulţi bani şi medicii sunt foarte mândri că au pus toate aceste maşini care să te ţină în viaţă pentru cât timp?
Timp de 6 luni, un an, un an şi jumătate. Nu ştiu.
Pacientul însuşi în această stare probabil că spune "te rog lasă-mă să mor."
Pentru că trăiesc Iadul pe Pământ, înainte să le fi venit vremea.
Dar în aceste nivele avem moduri de a trăi şi de aceea marea problemă este eutanasia.
Cunoaşteţi eutanasia?
Şi dezbat, ar trebui să lăsăm aceşti oameni pe aceste nivele să moară sau să îi ţinem?
Acum asta este o mare problemă. Cine a creat această problemă? Medicina convenţională.
Pentru că ţin vii organisme care în mod normal ar fi trebuit să fie moarte, pe nivelul 6
le ţii în viaţă dar într-o condiţie compromisă. Este o teorie nouă.
Nu ştiu soluţia, corect? Pentru că nu pot spune să scoată medicaţia sau antibioticele
şi să lase oamenii să moară într-un mod normal şi natural. Nu pot spune asta.
Dar am înregistrat faptele. Modul cum am înţeles eu faptele. Din păcate,
ce am notat este experienţa cuiva care a văzut 200.000 cazuri în 50 de ani
de practică homeopată.
Nu uitaţi că am avut un centru mare cu 30 de medici
şi acolo îi supervizam pe toţi medicii şi prescriam pentru cazuri.
Informaţia, subiectele sunt mari.
Rezultatele vin din studiul unui număr mare de pacienţi. Şi din ţări diferite.
Pentru că am tratat oameni din America, Europa, India din fiecare ţară.
Deci ştiu ce s-a întâmplat.
Cele mai sănătoase persoane sunt în aceste arii: America de Sud, voi sunteţi cei mai sănătoşi,
Nu ştiu câți vor accepta asta, Africa, Asia, Coreea. Acestea sunt cu cei mai sănătoşi oameni.
Cei mai nesănătoşi în care găsim oameni aproape pe fiecare dintre aceste nivele sunt în Europa, America,
Australia şi toate ţările civilizate. Canada. Acestea sunt fapte.
Încearcă să vindeci un pacient aici şi ai să vezi cât de dificil este.
Acest tip de dificultate îl veţi găsi de fiecare dată.
Pentru că atunci când ajunge în acest punct şi dai un remediu, nu vei vedea niciodată o agravare.
Numărul 10, nu vei vedea niciodată o agravare. Vei vedea ameliorare.
Asta înseamnă că organismul este deja compromis şi spune ok, nu îmipermiţi să am această durere
voi avea durerea în altă parte.
Asta înseamnă că aici veţi trata cazuri cu cancer cu metastaze
unde durerile sunt îngrozitoare, cu metastaze, în special osoase
şi veţi ameliora durerile dar o lucru ciudat se va întâmpla
organismul nu va sta pe un singur remediu.
Asta înseamnă că în fiecare săptămână veţi vizita astfel de persoane cu metastaze şi veţi vedea un nou tablou
şi un nou remediu va fi necesar pentru a ameliorat din nou pentru o altă săptămână
şi o lată săptămână până vine moartea. Este ameliorare.
Homeopatia poate ameliora această stare dar nu întotdeauna.
Şi trebuie să ţineţi minte asta. De exemplu într-un caz de astm, astm sever,
în special când ai emfizem care înseamnă că plămânii au cedat,
nu mai sunt capabili să respire, să inspire şi să expire aerul.
Dai un remediu şi este o agravare, persoana va muri.
Şi trebuie să dai medicamente alopate. Acest curs este bun, o să vi-l dau.
Dar acum privind potenţa aici, spunem că cea mai mare potenţă cu care începem până aici
este încă de 200CH, poate fi dată, este un truc.
Dacă ai patologie fizică pe nivelele 7, 8 trebuie să mergi cu potenţă joasă, sub 30 CH sau mai mică.
Dar dacă patologia aici este psihică persoana este perturbată în special mental
atunci poţi da până la 1 M, mental. În fizic dai până la 30 CH, 12 CH.
Aici, acest grup îl consider incurabil cu homeopatie, grupul 4.
Aici remediile care vor acţiona vor fi până la 200 CH, de la 12D sau 12X.
D înseamnă decimal care înseamnă 6 sau 12 la puterea 10.
Sau X care este numărul 10 în latină. Şi avem 12 CH centezimal,
unu la 100 în potenţa 12.
Dar diluţiile sunt făcute unu la 100, nu unu la 10.
Asta este mai slabă decât asta.
12X este un remediu mai slab deşi în 12 X încă mai poţi găsi
o moleculă din substanţa originală.
În acesta 1 pe 100 în potenţa 10 se depăşeşte numărul lui Avogadro
şi nu mai sunt molecule.
Anul trecut am fost aici pentru nişte probleme cardiace şi ai spus că trebuie să aştept
şi am făcut febră după asta până la 38.5C.
Dacă fac din nou febră ar trebui să fiu tratat homeopat de această dată.
Da. El trebuie să trateze febra.
Întrebarea este care este riscul de a face o altă endocardită.
Riscul este mare, îţi spun asta.
Îţi voi explica, nu ma spus tot dar pentru că el mi-a adus aminte, vă voi spune
că aici aşa cum aş spus este agravare şi nici o problemă.
Aici dacă este după al doilea remediu este un salt de la 8 la 6, cu acest caz
vei avea o agravare mare.
Agravarea este astfel încât câteodată nu ne putem descurca homeopat,
nu pentru că nu avem remedii ci pentru că nu avem cunoştinţele de a intra imediat
cu primele simptome deoarece agravarea aici este ceea ce a spus el că se va întâmpla.
Va fi o pericardită sau o endocardită.
În acest moment trebuie să aveţi suficiente cunoştinţe pentru a controla asta, altfel este periculos.
Şi apoi, prin urmare, ceea ce se întâmplă este că de multe ori trataţi febra
şi apoi apare reacţia de spaimă dacă apare endocardita
simptomele sunt dramatice, ajunge în spital şi trebuie să ia antibiotice.
Apoi antibioticele îl vor împinge totul în jos iar noi spunem că are o recădere.
Acum are o recădere pentru că a luat medicamente deci trebuie să o iei de la capăt
dar luând-o tot timpul de la capăt organismul devine tot mai puternic
şi în cele din urmă reacţiile nu mai sunt aşa de periculoase.
Reacţia poate fi controlată de către organism şi dacă reacţia este controlată de către organism
tabloul remediului care apare acum este clar. Şi rezultatul poate fi fantastic.