Ai 31 de ani şi care este principala ta problemă?
Principala mea problemă este amorţeala şi slăbiciunea mâinilor.
Şi ai fost tratată homeopat?
Timp îndelungat. Multe remedii.
Câţi ani?
Timp de 8-10 ani.
Şi principala problemă a fost problema iniţială. Pentru care a mers la tratament.
Nu.
Deci prima dată ai mers pentru tratament pentru ce motiv?
Totul a început în urmă cu 10 ani. Cu infecţie. Părea o amigdalită cu febră mare.
Cât de mare?
38.9C. Nu îmi amintesc.
La acea vreme aveai 20 de ani, 21.
Da 21.
Erai la şcoală? Ce făceai?
Învăţam, eram studentă.
Studentă la ce?
Am studiat tehnologie. Este un fel de subiect tehnic.
Şi atunci a fost pentru prima dată când ai făcut o infecţie sau era ceva obişnuit să faci infecţii?
Obişnuiam să am infecţii, de multe ori. Dar aceasta a fost diferită.
A fost prea gravă sau prea intensă?
Nu mi-am revenit bine.
Dar ai luat antibiotice?
Da.
În acea perioadă? Cât timp? Îţi aminteşti?
Pentru această infecţie, am luat schema standard de 10 zile.
Şi ştii ce anume? Ce tip de penicilină?
Nu îmi amintesc.
Ok. vreau să înţeleg acum.
Înainte ai mai avut infecţii şi de fiecare dată ai luat antibiotice?
Nu, am luat diferite tipuri de antalgice.
Şi pentru ce anume ai luat ce?
Câteodată nimic, altădată aspirină sar destul de des aveam amigdalită,
nu chiar frecvent, cam o dată pe an.
Cu febră mare sau medie?
Da, întotdeauna cu febră mare.
data trecută febra a fost foarte mare sau nu aşa de mare? Problema a fost mai gravă?
Febra a fost mai mult sau mai puţin la fel.
Dar de la celelalte amigdalite m-am recuperat după antibiotice destul de bine.
Nu am avut nici o problemă după.
Dar de această dată a fost diferit.
Ce a fost diferit? Ce s-a întâmplat după antibiotice, ai simţit ...
Apropo, mi-am amintit ceva. Înainte de această ultimă amigdalită am avut un fel de gripă.
Părea ca o răceală obişnuită dar nu cu febră mare.
Şi apoi după o săptămână sau două a părut această amigdalită.
Şi nu eram la pat din cauza gripei.
Şi apoi ai luat antibiotice şi apoi te-ai simţit slăbit sau ce ...?
În primul rând durerea de gât nu a dispărut cu antibiotice
şi a fost foarte intensă timp de o lună şi apoi s-a eliminat ceva
care era acolo de unu sau doi ani.
Ai fost văzut de către medic sau te-ai tratat singur?
Nu, am văzut un medic, un medic generalist atunci.
Acest caz nu a fost o mononucleoză infecţioasă?
Nu ştiu.
Medicul a spus care te-a văzut s-a uitat la amigdalele tale?
Da.
Şi erau cu puroi?
Nu îmi amintesc ce a spus dar a spus că aveam amigdalită.
Cu dureri severe?
Întotdeauna aveam dureri mari.
Asta a fost diferită, îmi amintesc detaliile,
pentru că am avut dureri în gât înainte să fac febră, funcţionam normal,
Am avut energie dar durerea din gât era ca şi cum aş fi avut amigdalită.
Nu am mai avut aşa ceva înainte.
Deci timp de câte zile ai avut dureri în amigdale?
3 sau 4 zile.
Ai simţit ca şi cum ar fi fost un abces?
Ca şi cum aş fi avut o amigdalită obişnuită aşa cum aveam înainte.
A fost aceeaşi durere la înghiţit.
Era pe o singură parte sau pe ambele părţi?
Nu îmi amintesc acum.
Dacă atunci aveam amigdalită de obicei era mai proeminentă pe o parte.
Şi apoi când a apărut febra ai mers la medic.
S-a uitat la amigdale?
Da.
Şi a spus că ai amigdalită, ia asta. Câte minute te-a examinat.
Nu ştiu, poate 5.
Şi nu ţi-a cerut să faci analize de laborator?
Nu.
Le-ai făcut mai târziu?
Da.
Şi cum au fost? Ai văzut rezultatele?
Nu îmi amintesc.
În examenul de laborator sunt nişte celule denumite monocite.
Îţi aminteşti erau crescute?
Nu cred.
Nu crezi.
Singurul lucru care l-au descoperit la analize a fost mult mai târziu
pentru că au apărut probleme cronice şi am mers la medic.
Au recoltat sânge şi au descoperit anticorpi Epstein- Barr.
Dar au spus că este destul de obişnuit şi că nu este nimic. De asemenea anticorpi pentru chlamydia, din câte îmi amintesc.
Dar examinarea a fost mult mai târziu, cam - ani mai târziu.
După antibiotice nu m-am mai simţit plin de energie, nu eram într-o stare bună.
Te simţeai slăbit?
Da.
Cu cefalee, proastă dispoziţie?
Da, cefalee uşoară dar nu îmi amintesc starea de dispoziţie de atunci.
Era, în general slăbit, am simţit că organismul nu s-a recuperat destul de bine.
Eram obosit şi apoi aveam această durere şi nu aveam febră.
Deci mai târziu când au pus diagnosticul? Ţi-au spus de ce suferi?
Nu. Dar boala progresa nu era sfârşitul.
Îmi trăiam viaţa, continuam să trăiesc şi nu am dat prea multă atenţie.
doar pentru că eram un pic obosit.
Nu au spus că ai sindromul de oboseală cronică.
Nu, nu au spus asta şi practic am fost 14 zile în spital diagnosticat cu de toate
şi au făcut unele teste prin care au vrut să confirme sindromul de oboseală cronică
dar nu au confirmat. Ce este important cred, este că la 2 luni de la această amigdalită
am făcut o subfebrilitate cronică, febră 37.1C constant.
La început a fost în jurul orei 18, o oră pe zi.
De la 18 la 19.
Apoi a fost 2 ore pe zi, apoi 3 ore pe zi, apoi toată după amiaza
apoi după un an a fost toată ziua.
Ai făcut testul pentru tuberculoză?
Da, în spital, mai târziu.
AM făcut testul Mantoux şi a fost la limită.
Am făcut şi radiografie pulmonară şi nu s-a găsit nimic.
Apoi am început desigur, să fiu din ce în ce mai obosit şi epuizat în general.
Asta a fost problema pentru care m-am dus la primul homeopat.
Şi de atunci ai primit multe remedii, le-ai numărat?
Nu le-a numărat niciodată pentru că nu le ştiu. Unele dintre ele nu mi le-a spus şi nu mi le pot aminti.
Alte remedii sunt aici ...
Primul homeopat nu mi-a dat aşa de multe remedii.
În Cehia?
Întotdeauna în Cehia.
- Ars, Sil, Ruta, Gels, Caust, Fl-ac, Ph-ac, Abrot, Nux-v, Bar-c şi alte cîteva
apoi Psor, Phos, Ars, Sulph, Syph, Lyc şi singur ce remediu ai luat în cele din urmă?
- Am luat Psor, Ars, Phos. Şi cred că acestea trei le-am luat singur.
Şi de asemenea Cham.
A fost pentru o durere dentară acută.
Nat-m de asemenea.
Da, dar nu l-am luat singur.
Ţi s-a dat?
Da, mi s-a dat.
Apoi am luat Acon, Phos din nou, Pic-ac şi Nux-v.
Acestea a trebuit să le iau din cauza ...
Din 24 de ore care sunt cele mai rele ore pentru tine?
Te trezeşti dimineaţa?
Te referi acum?
În ultimele luni.
În ultimele luni cred că în general am cea mai multă energie.
Până seara scade.
Cu cât eşti mai obosit cu atât pierzi mai multă energie.
Asta este situaţia.
La ce oră mergi la culcare?
22.00-23.00.
Eşti căsătorit?
Nu.
Divorţat?
Nu. Am o prietenă.
Ai fost infectat ci vreo boală venerică sau ceva? Boală de tip veneric?
Nu cred, nu am nici o idee.
Nu ai nici o liminare din uretră?
Nu, niciodată.
Nu ai avut nici o inflamaţie acolo?
Niciodată.
Întotdeauna ai avut greutatea asta?
Nu. Am scăzut în greutate în ultimii 5 ani.
După tratamentul unor homeopaţi am scăzut în greutate.
Cât de mult?
cam 10 kg.
Pentru că nu ai avut suficient apetit sau pur şi simplu ai pierdut ...?
În primul rând eram pe dietă. Şi încă mai sunt.
De ce?
Pentru că în primul rând al ceva probleme digestive
şi în al doilea rând am descoperit că atunci când am avut acest tip de febră,
subfebrilitatea, această dietă m-a făcut bine.
Am mai multă energie, apoi am fost în general mai bine când am fost pe dietă.
Dacă eşti vegetarian?
Nu sunt vegetarian.
Dacă eşti atent la dietă ...
Da, sunt atent.
Asta înseamnă, că trebuie să mănânci ce?
Practic nu mult gras, nu prăjit,
practic nimic care facă rău ficatului sau vezicii biliare ...
Asta mă face să mă simt bine.
Ai adenopatie?
În trecut am avut, acum nu aşa de mult.
În trecut? Cu cât timp în urmă?
Atunci când am făcut infecţia, acum 10 ani şi poate 2-3 ani mai târziu.
Ai glande umflate, sublingual ... Numai. Nu glande în altă parte.
Nu, din câte ştiu eu.
Scaunul este normal sau diareic?
Acum, normal.
A fost diareic?
Nu, cândva a fost mai constipat. O dată.
O dată, niciodată diaree.
Când am început să mănânc ulei de măsline am avut un pic de scaun moale dar nu diaree.
Îţi place uleiul de măsline?
Da, dar îl mănânc în special pentru că este sănătos. Mai târziu mi-a plăcut şi gustul.
Ştii ce este condilomul? Ai condilom?
Nu.
Niciodată?
Niciodată. Am început viaţa sexuală târziu.
Cât de târziu?
Practic acum 2 ani.
Înainte nu ai avut nici un contact?
Nu contact sexual.
Şi de când ai dezvoltat această amorţire a mâinilor?
A fost după ce primul homeopat m-a trata de febră.
În primul rând a început cu slăbiciune musculară.
Am fost chitarist profesionist.
Ai tremur ...?
Puţin, am tremur.
Poţi să te întinzi?
Da, un pic, cred.
Ridică-l un pic.
De destul de mulţi ani.
Simţi tremurul, corect?
Da, dar desigur acum sunt emoţionat. Sunt un pic nervos.
Şi când eşti nervos tremuri ...
Nu sunt absolut liniştit pentru că nu am fost niciodată într-o astfel de situaţie.
Nu foarte dificil dar nu absolut relaxat.
Înţeleg. Nu ai luat niciodată Tub?
Nu.
- Bac?
- Nu.
Scrâşneşti din dinţi în timpul somnului?
Nu sunt conştient de asta, nu ştiu dar prietena mea nu mi-a spus.
Dar stomatologul tău a văzut dacă scrâşneşti din dinţi.
Nu ai avut niciodată probleme cu ...
Am multe probleme dentare, de când eram copil.
Carii?
Da carii şi abcese şi am un dinte în plus, supranumerar.
Care trebuie scos. Am avut 9 aici.
Ai avut un dinte în plus.
Nu, 5-6.
5 dinţi în plus?
da când am fost copil am avut 2 aici care au fost scoşi
apoi unul aici şi am doi dinţi 9 aici. Unul a fost scos.
Tatăl tău trăieşte?
Da.
Câţi ani are?
El are 56.
El are vreo problemă cu sistemul nervos?
Nu.
Merge bine?
Este destul de sănătos.
Poate alerga?
Da. este sportiv.
Practică sportul de două sau de trei ori pe săptămână. Fotbal şi orice. Este foarte vital.
Mama ta? Trăieşte?
Da.
Ea are vreo problemă?
Da, ea are ceva probleme.
Care sunt ...?
Are în uter ceva tumori benigne. Asta este ultima problemă pe care o are.
Altfel starea ei mentală este bună sau este isterică?
WOW! Nu aş spune că emoţional este complet echilibrată dar ...
Ea reacţionează într-o manieră isterică?
Poate, atunci când se ceartă cu tatăl meu. Câteodată poate fi isterică.
Da, practic poate fi isterică. Dar între noi, această situaţie ...
Eşti mai ataşat de mamă?
categoric. Din copilărie.
Ai fraţi sau surori?
Frate.
El are vreo problemă?
Da, dar aş spune probleme funcţionale.
Are ceva greaţă, greaţă constantă şi cronică dar nimic serios din câte ştiu.
Spui că nu mănânci gras.
Mănânc gras. Dar numai ...
Îţi palce gras?
În cantitate mică sau normală îmi place.
Când mâncai carne.
Mănânc carne şi acum.
Îşi place?
Nu în mod deosebit.
Ce tip de carne îţi place cel mai mult?
Poate pui. Nu sunt sigur.
Ai durere în hipocondrul drept?
Da, destul de des.
De când?
De aproximativ 5 ani.
De ce? Ştii vreun motiv? Ai fost examinat să vezi dacă vezicula biliară este funcţională?
Nu, nu au găsit nimic. Nu sunt pietre sau ceva de genul ăsta.
Veziculă biliară leneşă, asta ţi-au spus?
Nu am fost diagnosticat. Am fost la medici.
Dar nu au spus nimic, nu au găsit nimic.
Şi durerea este ... poţi să-mi arăţi locul.
Da.
Şi durerea se extinde câteodată în spate?
Nu chiar, dar câteodată o am în ambele părţi.
În acelaşi timp?
Da, în acelaşi timp.
În special când devin iritat, când mănânc ceva mai mult atunci doare în ambele părţi.
În special când mănânci ouă sau lactate sau carne sau gras?
În special când mănânc mult gras sau multă ciocolată,
ceva ce nu mănânc în mod normal. Dar acum mănânc ciocolată destul de mult. Odată a fost foarte rău.
Sunt foarte meticulos în privinţa dietei.
Foarte meticulos în privinţa mâncării.
Da.
Dar mi se pare că îţi place gras, de fapt.
Carne de porc mănânci?
Câteodată, nu foarte multă.
În specail în ultimii 2 ani nu am avut dorinţă prea mare pentru carne grasă
sau de porc dar nu îmi aduc aminte să fi dorit grăsime vreodată.
Dar carnea care este afumată?
Nu în mod special.
Poţi mânca.
Pot.
Dar acum nu mănânc pentru că sunt foarte atent la dietă.
Nu îmi palce să o mănânc, nu este printre favorite.
Mănânci salam?
În mod normal, îmi place ...
Ce îţi palce să mănânci cel mai mult?
Întotdeauna mi-a plăcut brânza, roşiile, mâncarea italiană, pastele ...
dar pot mânca şi carne cu pastă de roşii, la un moment dat mi-a plăcut foarte mult.
Îmi palce şi acum. Şi dulciurile îmi plac.
Câtă sare foloseşti?
Destul de mută. Prietena mea spune că folosesc multă sare.
Întotdeauna ai folosit multă?
Nu-mi amintesc pentru că am început să percep aceste lucruri de când am început homeopatia.
Dar îşi aminteşti când erai copil mâncai sare?
Nu, nu cred că am făcut asta.
Frică ciudată de moarte ai înainte de a adormi.
Nu când eram copil, ci ca adolescent.
Nu şi acum.
Nu.
Ai vreo teamă acum? Teamă de întuneric?
Nu mă simt foarte bine în întuneric. În special când sunt singur.
Când sunt singur în casă dar nu este o teamă mare doar că nu mă simt confortabil.
În întuneric şi singur ....
Preferi să fii cu cineva, întotdeauna.
Nu pentru că îmi este teamă dar îmi place compania.
Te simţi mai bine în companie.
Da.
Din cauza anxietăţii cu privire la starea de sănătate.
Nu, aş spune opusul. Când sunt singur mă simt rău în general. În special dispoziţia este proastă.
Deci când ai companie asta îţi echilibrează starea de spirit.
Nu aş spune chiar aşa, nu sunt sigur de asta. Categoric sunt mai bine în companie.
Altă teamă?
În ultimii ani am fost foarte anxios în ceea ce mă priveşte, în general.
Legat de starea de sănătate?
Da.
Şi de exemplu când am un remediu, am teama că acel remediu va fi antidotat, foarte temător.
Teamă să nu mă îmbolnăvesc.
Ştiu că sunt puţin sub greutate, ştiu că dacă aş face o boală gastrointestinală
aş putea avea probleme, nu acum dar în urmă cu 5 ani eram chiar mai slab.
Ai frică să nu faci SIDA?
Şi asta, tot felul de boli.
Ai teamă de toate bolile infecţioase?
Multe dintre ele, nu ştiu dacă pentru toate dar pentru destul de multe.
Pentru sare, ce grad ai da la dorinţa de sare?
- 2 sau 3.
- 2 sau 3. Mare.
Pentru că nu folosesc mult condimentele, de exemplu piperul ... am o durere în hipocondrul drept pupă ce îl mănânc.
Sare, un fel se suplimente care dau gust mâncării. Dar îmi place mâncarea sărată.
Îţi plac pisicile, câinii?
Da.
Când am fost copil îmi era foarte teamă de câini.
Câini mari sau chiar şi cei mici?
Cred că şi cei mici.
Pisicile?
Nu. Nu îmi aduc aminte.
Poţi să ai acasă o pisică?Da, sigur, categoric, nici o problemă.
Şi acum şi câini. Eu cu prietena mea avem un câine.
La litoral când faci baie, te simţi bine?
Da, îmi palce marea.
Sau te simţi rău?
Nu, mă simt la fel sau bine. Iubesc marea.
Ai luat vreodată Med.?
Nu. Nu cred.
Dar nu ştii remediile pe care ţi le-au dat.
Ai mers la un homeopat care are obiceiul să dea 3 remedii pe zi, de 2-3 ori pe lună?
În fiecare zi.
Atunci ai luat multe remedii dar nu ştii care.
Nu mi le aduc aminte pe toate pentru că au fost atât de multe. Acesta a fost cel de al treilea homeopat.
Apetitul care din punctul tău de vedere este normal,
asta înseamnă că mănânci o cantitate normală de mâncare?
Aş spune că mănânc destul de mult.
Câteva persoane mi-au spus că este posibil să mănânc prea mult, cantităţi mari şi sunt aşa de slabă.
Deci ma apetit. Nu mănânc mâncare grasă. Mănânc dietetic, sănătos dar cantităţi mari.
În general eşti friguroasă, călduroasă sau normal?
În ultimii 3-4 ani am fost foarte friguroasă dar în ultima lună
de când am luat ultimul remediu (Nux-v., Pic-ac...) mă simt din nou călduroasă. Dar friguroasă am fost mulţi ani.
La început când am avut febră şi bufeuri m-am simţit călduroasă.
Mai târziu am scăzut în greutate şi am început să simt frigul. Iniţial am avut bufeuri.
Ai eczemă pe mâini?
Da.
Eczema a apărut odată cu amorţeala.
Unde este eczema? Poţi să îmi arăţi?
Aici.
Vrei să spui mai că pielea este mai uscată? Este pruriginoasă?
Am mers la dermatolog şi a spus că este o eczemă.
Nu este aşa de pruriginoasă, este roşie, nu este acum, o am doar iarna.
Vara nu este aşa de multă. Numai în lunile reci.
Ai vreo problemă în a respira? Oftezi, aşa?
Nu sunt conştient.
Cum este dorinţa sexuală?
Destul de mare, nu mică, normală.
Depinde de cât de obosit sunt, cât de mult muncesc. Nu ştiu ce consideri că este normal.
Fiecare are propria lui ... pentru tine ...
Pentru mine este normal.
Nu aş spune că sunt sclavul ... nu, deloc.
Pot să-ţi mărturisesc ceva?
Da.
De multe roi în timpul consultaţiei homeopate aşa cum este aceasta am tendinţa de a râde involuntar,
acum este la fel. Sunt agitat şi am tendinţa de a râde. Nu ştiu de ce.
Asta se întâmplă când te afli în situaţii grave? Ţi se poate întâmpla.
Odată s-a întâmplat la o înmormântare, nu m-am simţit bine.
Cum este memoria?
Nu foarte bună.
Ai tendinţa de a uita?
Trebuie să mă concentrez foarte mult când fac o muncă mentală
şi practic în urmă cu o lună a apărut o stare ciudată
când am studiat foarte mult destul de mult timp de mai bine de un an, a apărut o cefalee cu greaţă
şi cu amorţirea jumătăţii stângi a corpului. Membrul superior şi inferior şi jumătate de faţă.
În acea perioadă ai luat Causticum?
Nu, 4 zile am luat Bell, Acon şi în cele din urmă Nux-v care a făcut ceva. Şi de asemenea am oprit învăţatul.
Dar memoria nu este bună. Trebuie să fac un efort ca să îmi aduc aminte.
Să îţi aminteşti ce ai de făcut, ce ai citit?
Când citesc am probleme de concentrare, atenţie.
După ce citesc câteva rânduri mă întorc la început pentru că nu am fost atent.
Câteodată, asta se întâmplă destul de frecvent în ultima vreme, vreau să spun un cuvânt,
caut cuvântul şi ...
Nu poţi găsi cuvântul.
Pot dar apar în minte 2 cuvinte şi nu mă pot decide pe care să îl folosesc.
Şi în cele din urmă folosesc un fel de hibrid din cele 2. Jumătate şi jumătate. Este un simptom destul de recent.
Când s-a întâmplat asta?
În urmă cu 1-2 ani.
Mă îngrijorează memoria din ultimele luni, în special când sunt foarte distrat.
Îţi voi da un exemplu.
Când învăț, urmăresc un seminar de la e-learning, mă uit la video ....
Când mă uit, după câteva minute încep să fac altceva.
Încep să caut ceva pe internet ca şi cum mintea ar spune
"Nu mai vreau, te rog, sunt supra-încărcată." Am această senzaţie.
Dacă înţeleg bine când înveţi, brusc mintea îţi fuge în altă parte
şi începi să faci altceva şi simţi că îţi ajunge, nu mai poţi controla ...
Mă forţez să mă întorc la subiectul iniţial.
Ai avut otită de câteva ori.
În copilărie.
Dar febra pe care ai avut-o de 39C a fost în urmă cu 10 ani, ultima dată o febră aşa de mare.
Nu. Dar am avut această febră mare de 39C în urmă cu un an şi jumătate când am luat Psor. Am avut febră 39C.
Pentru ce? Amigdalită?
Nu, am avut un fel de gripă generală.
A fost senzaţie de frig şi oboseală generală, stare generală de rău, gripă.
Nu am avut niciodată o gripă adevărată a fost să zicem o răceală puternică.
Dar a fost în special febră.
Nu am avut coriză intensă, nici tuse puternică dar febra a fost 39C timp de 2 zile.
Ai luat Psor astăzi şi în 2 zile ...
Nu, a fost după 3 săptămâni.
În timpul acestor 3 săptămâni te-ai simţit mai bine? În general, mai multă energie?
Nu ştiu, nu pot spune 100%.
Poate am scris ep undeva dar nu pot găsi acum ... am informaţii numai despre febră
şi am o umflătură aici ...
În raport ai spus că ai luat 4 doze de Psor
şi imediat am simţit o ameliorare mental/emoţională.
Da, atunci l-am luat pentru prima dată. A fost în urmă cu 3 ani.
- "M-am simţit foarte bine şi relaxat în prima zi. Problemele de auz au dispărut după câteva ore
şi 10 zile mai târziu am făcut o gripă cu coriză şi febră 37.5C." Nu 39C.
Asta a fost prima dată când am luat Psor. Apoi singur am luat mai târziu încă o doză. Şi am avut 39C.
Psor. Fistula gingivală a apărut.
După această febră.
O singură doză 3 săptămâni mai târziu cu febră mare până la 39C o zi. 37.6C...
M-am refăcut încet fără alte remedii. Apoi a reapărut statul în picioare nemişcat ...
Dar nu ai scris cum te simţi în general. Fistula gingivală a apărut o lună mai târziu.
Eructaţii frecvente, sete extremă, urinare frecventă, senzaţie de plinătate după ce mănâncă
apoi durere intensă în hipocondru, bilateral, senzaţie de frig,
după câteva zile repetă Psor, nici o schimbare. Şi apoi a luat Phos. Repetă Phos.
Şi ai ejaculare precoce.
Am încercat să notez câteva simptome clare. Obiective.
Ok, mergem în clasă.
Cred că pentru medicii prezenţi a fost un exemplu bun de caz
de modul în care punem un diagnostic în homeopatie independent de analizele sanguine.
Pentru a înţelege ce se întâmplă în organismul uman.
Deci ce se întâmplă  în organismul lui? Ce se întâmplă? Care este problema?
Primul lucru pe care aş dori să vi-l amintesc în acest caz este ceea ce am spus
cred, dimineaţă, privind ...
Sunt un pic confuz pentru că nu ştiu dacă v-am spus vouă sau ieri celor din clasa anterioară, dar oricum ...
Am să repet că o stare acută severă
dacă este supresată poate fi transferată către o inflamaţie sub-acută.
Şi toate stările cronice în concordanţă cu înţelegerea mea
sunt stări inflamatorii sub-acute. Toate.
Indiferent dacă este o schizofrenie sau o boală autoimună
sau orice altă boală degenerativă aceasta este o stare inflamatorie sub-acută.
În cazul lui destul de ciudat sub-acutul apare de asemenea ca febră. El are febră mare
care este supresată, de ce este supresată, din cauza tratamentului greşit
pentru că nu au înţeles de ce anume suferea el.
Medicul care l-a examinat nu a realizat că cel mai probabil avea un abces amigdalian
şi de aceea avea dureri de câteva zile
şi apoi în cele din urmă febra mare a apărut, a fost un abces amigdalian care apărea
ceea ce noi ştim ca fiind mononucleoză acută infecţioasă.
Este o stare destul de severă şi trebuie tratată cu grijă,
nu sunt medicamente pentru asta, de obicei dau cortizon, cred,
şi cele 10 zile de antibiotic conform schemei, care înrăutăţeşte lucrurile, supresează febra
şi apoi organismul cedează şi începe să facă un efort în fiecare zi
de a se recupera prin această inflamaţie.
Pentru că inflamaţia este întotdeauna apare dintr-un motiv bun. Nu poţi supresa o inflamaţie.
O inflamaţie este modul în care organismul se recuperează, revine la normal.
Este numai printr-o inflamaţie.
Indiferent dacă se manifestă printr-o febră în corpul fizic, este ceva diferit.
Când este febră mare organismul arată că are putere,
sistemul imun este într-o condiţie bună.
De fapt în ceea ce priveşte nivelele de sănătate, acesta este un bărbat
care a avut acute frecvente cu febră mare, deci condiţia lui ar putea fi considerată
înainte de aceste episoade ca fiind pe ce nivel ...? Pe ce nivel?
Acute frecvente sunt nivelul 6 iar organismul scoate uşor acute,
otite, cistite, bronşite, indiferent ce a tratat, de fiecare dată a luat antibiotice şi vine un timp
când acutele dispar şi apare o manifestare
a unei stări cronice sub-inflamatorii.
Aceasta este o regulă care nu a fost niciodată observată  în medicină.
Dar este un fapt şi asta este exact despre ceea ce vorbeam.
Deci el a fost pe nivelul 6, acute frecvente tratate greşit şi a intrat într-o stare sub-inflamatorie
pe nivelul 7. A început un proces cronic degenerativ.
Deci pentru mine el se află în această stare de 10 ani.
Anul trecut a făcut febră după Psor. Deci el a urcat de pe nivelul 7 pe nivelul 6. Aşa este?
Nu, nu este. AM să vă spun de ce. Psor a fost un remediu destul de apropiat de stare sa.
Pentru moment i-a dat ceva energie corpului şi acesta a reuşit să scoată o febră de 39 timp de o zi.
După care a recăzut pe nivelul 7.
Altfel aţi fi văzut în primul rând că febra nu ar fi durat numai o zi ci câteva zile
apoi aţi fi văzut că după 2 luni ar fi apărut un alt acut şi apoi un alt acut pentru a ajunge pe nivelul 6
unde sunt acute frecvente. Nu am văzut asta.
De aceea ajungem la concluzia că remediile care s-au dat până acum
au fost greşite cu excepţia lui Psor care nu a fost complet greşit dar a fost un remediu apropiat.
Altfel condiţia sa nu a fost ajutată până în prezent de homeopatie. 10 ani de homeopatie ....
multe remedii ... dar poate niciodată nu s-a dat remediul corect.
Deci asta dacă nu ştii teoria poţi să continui să dai remediu după remediu
şi ce se întâmplă ...
Confuzie, mai multă confuzie ... dar confuzia pentru organismul lui nu este atât de gravă.
Pentru că el spune că s-a simţit şi se simte slăbit. Acum am şi ceva amorţeală.
Deci starea în care se află acum este un sindrom
dacă dorim să vorbim în termeni alopaţi, am spune
că acesta este un sindrom post-viral.
Sindromul de oboseală cronică, ei îl denumesc sindrom post-viral.
Asta înseamnă că ei au observat că odată ce o persoană a avut febră şi ei dau antibiotice
ei realizează că persoana intră în sindromul de oboseală cronică.
Acesta este un diagnostic important. De obicei în astfel de cazuri Epstein-Barr apar anticorpii.
Aceasta este o condiţie care era denumită encefalomielită benignă, apoi Epstein-Barr,
apoi sindrom post-viral şi apoi repede au uitat de sindromul post-viral
şi l-au denumit sindromul de oboseală cronică, pur şi simplu. Cum vine acest sindrom de oboseală cronică?
Nu apare aşa, pur şi simplu. Ceva ai făcut acestui organism.
De ce mononucleoza infecţioasă a avut un efect atât de sever?
Este din cauza faptului că organismul lui vine dintr-o mamă şi un tată care au avut un sistem imunitar scăzut.
De ce sistemul imunitar a fost scăzut?
Cel mai probabil din cauza condiţiei mamei.
Starea emoţională a mamei a este foarte slăbită.
Deci amestecul mamei cu tatăl a adus un organism care nu este puternic,
nu are forţa de a lupta şi face uşor infecţii stafilococice, destul de frecvent ...
patologia este aşa cum este iar ei au denumit-o sindromul de oboseală cronică
cu o diferenţă în cazul lui;
tipul de patologie, vedeţi ei spun o altă poveste,
sindromul de oboseală cronică imită toate sindroamele posibile, indiferent care.
Poate imita o patologie mentală, neurologică, tot felul de patologii.
Ce se poate face din asta?
Asta înseamnă că nu avem un tablou standard a sindromului de oboseală cronică.
Avem câteva simptomatologii puse împreună, o persoană cu asta, totalitatea simptomelor,
altul cu asta, altul cu altceva ...
Principala linie care trece prin toate aceste cazuri este oboseala care este pe sistemul nervos,
sau muscular. Acesta este practic factorul comun.
Şi apoi în cazul lui al a făcut febră hectică cu apetit bun dar cu scădere în greutate.
Deci dacă vrem sp tratăm un astfel de caz trebuie să mergem la baza patologiei.
Baza patologiei este astfel încât imită practic care boală?
Care este boala în care oamenii mănâncă şi scad în greutate cu febră hectică? Tuberculoza.
Are el tuberculoză? Când l-am întrebat a spus că a avut Mantoux (IDR pozitiv) care este la limită.
Poate da, poate nu. Nu vorbim aici despre tuberculoză activă.
Dar vorbim despre predispoziţia organismului lui
care aduce miasma tuberculinică de la strămoşii lui.
Care sub stresul antibioticelor
şi cu tratament greşit s-a manifestat acum ca o imitare a tuberculozei.
Deci cel mai probabil miasma tuberculinică a existat la strămoşii lui
nu ştie dacă bunicul, bunica au avut tuberculoză.
Mama sau bunica ta?
Ea a avut tuberculoză? A murit de tuberculoză? Ok, voi repeta.
Străbunica a avut tuberculoză dar nu este sigur că bunic alui se născuse înainte
sau după tuberculoză. Corect? El crede că după. Dar, nu are importanţă.
Când cineva care se pregăteşte să facă tuberculoză,
este miasma care apare. Acesta este un lucru.
Nu este o singură problemă, mai este o problemă cu strămoşii.
Care este următoarea problemă? Cel mai probabil am realizat asta prin ce?
Ce este foarte ciudat în cazul lui?
Este ameliorarea la mare? Nu exact forte ameliorat. Spune-mi şi eu o să repet ...
Când l-ai întrebat dacă mama a fost isterică sau a avut probleme emoţionale ...
- Cum am prins ideea ... Ceri prea mult. Priveşti prin el. Teama de a se contamina cu un virus.
Nu este prea ciudat. Da, asta este. Patologia dentară.
Ce ne-a spus ca informaţie: 9 dinţi în plus care apar prin asta. 5 ok.
5 este mai mult decât suficient. 5 dinţi în plus care apar într-o manieră neregulată.
Ştim că o astfel de condiţie este din cauza sifilisului.
Nu că el are sifilis sau tatăl lui dar miasma sifilitică care vine din strămoşii lui.
De aceea în cazul lui ajungem la concluzia
că atunci când s-a născut al avea 2 miasme, cea tuberculinică şi de asemenea cea sifilitică.
Avem motive să subliniem asta.
Acum examinăm cazul şi trebuie să luăm o decizie asupra remediului pe care îl va lua.
Şi care este remediul? Vă voi arăta ceva. Câte simptome ai pus? 19.
Ok. Arată-mi cele 19 simptome.
Dorinţă de companie, concentrare dificilă, teama de contaminare, slăbirea memoriei ...
dinţi neregulaţi, umflarea ganglionilor cervicali. Când am întrebat de ganglionii cervicali, a fost de ce?
Din cauza .... De ce l-am întrebat dacă are ganglionii măriţi? Din cauza tuberculozei? Nu.
M-am gândit la altceva dar nu are importanţă.
Febra hectică, erupţiile iarna, boli după gripă, apetit mare cu emaciere,
dorinţă de litoral, sare, dulciuri, amigdalită recurentă, slăbiciune în timpul febrei etc...
Şi remediul este, arată-le, Tuberculinum. Arată coloanele.
Vă voi arăta ceva ce am încercat să confirm Tub. Nu am putut să îl confirm.
În primul rând pentru că nu are dezgust faţă de pisici şi câini şi dorinţa de grăsime nu a fost cu adevărat puternică.
Şi plămânii ... nu are probleme pulmonare reale deci nu mi-a plăcut Tub.
Ce îi vom da? Nu ştiţi. eşti yoghin? Bacillinum? Felicitări.
Bac. Vedeţi este foarte interesant, pe coloana 2, vedeţi apare Bac
totuşi trebuie să explicăm de ce simptomele sunt puţine. Dar o să vă spun ceva.
Tub. are câte simptome? 12 simptome. Şi Bac are numai 3. Şi totuşi aş prefera să dau Bac.
Motivul este când nu poţi confirma Tub dai Bac.
Cine a fost aici când a fost băieţelul cu probleme din Rusia?
Multe remedii au fost date. Avea o situaţie similară. Băiatul a mers foarte bine cu Bac.
Desigur acesta nu este un motiv. Motivul este că cele 2 remedii sunt similare.
tabloul general este acelaşi dar Bac nu are neapărat
teamă de pisici şi câini şi dorinţă de grăsime.
De aceea aş prefera Bac 200 CH o doză şi vedem ce se întâmplă.
Sunteţi de acord?
Pot să întreb de ce nu ai luat în considerare anxietatea cu privire la starea de sănătate?
O luăm în considerare, da, de ce nu? Dacă vrei anxietate cu privire la starea de sănătate, pune anxietate în privința stării de sănătate.
Are anxietate mare cu privire la starea de sănătate. O să vă spun ceva legat de acest caz.
Să nu credeţi că după Bac totul va dispare dar este primul remediu
care va ridica organismul, sistemul imun şi apoi va da ceva energie organismului
şi în cele din urmă va apare următorul remediu care cel mai probabil ...
teama de întuneric ... Phos care a fost dat în mod repetat şi nu a acţionat.
După Bac va acţiona.
de aceea am spus că este aşa de important când începi un caz să o faci corect.
Altfel veţi avea un caz confuz şi nu veţi găsi o cale de ieşire.