Intensidad de los síntomas
Lo que yo quería hablar con ustedes hoy es un tema que creo que es muy importante. Creo que es uno de los temas
que me han hecho, y me han dado la posibilidad de prescribir correctamente,en muchos casos.
Es un tema muy importante, pero al mismo tiempo no está muy claro.
Esta cuestión es el tema de la intensidad. ¿Cómo damos la intensidad? ¿por qué le damos intensidad a un síntoma?
Cada síntoma tiene un significado particular para el paciente y para el médico. El significado de los síntomas no siempre es el mismo entre paciente
y el médico, esto tiene que ser enfatizado desde el principio. Si el paciente dice un síntoma con intensidad y claridad, y se produce a sí mismo,
es decir; es espontáneo, entonces es importante. Tal síntoma tiene una intensidad de 3. Pero muchas veces he visto un caso donde tenemos
esta intensidad y esta no tiene uso ¿Qué falta?
Es espontánea, intensa y clara. Si alguien dice, tengo un dolor de cabeza muy fuerte. Recibimos esta descripción muchas veces
en caso de dolor de cabeza. El dolor de cabeza es terriblemente fuerte y tiene que tomar analgésicos y cosas por el estilo
e intentan obtener una descripción de la cefalea y la descripción no es clara, ese síntoma en si mismo ya toma una segunda categoría.
No es un síntoma importante para ustedes. ¿donde está, de donde viene? Es tan grande. Le pregunto; ¿cuando le da? y dice; es tan intenso.
Eso significa que la información no está allí. Por lo tanto la información que no está clara, aunque sea muy intensa, a pesar de que sea
espontánea, es inútil. Debido a que todos los remedios tienen la posibilidad de tener dolores de cabeza. Por lo tanto, el síntoma
espontáneo e intenso tiene que ser claro también y si los principales síntomas del paciente no están claros, nuestra experiencia es que
tales casos son muy difíciles de tratar y muy probablemente no serán capaces de encontrar el remedio indicado, nunca.
Ellos se quedarán con sus dolores de cabeza el resto de su vida y  ustedes serán capaces de cambiar un poco la intensidad o la ubicación
o cosas por el estilo. Así, en la intensidad que hacen y que corresponde con la intensidad del Repertorio y la Materia Médica
letra negra, cursiva, ordinaria, hay una correspondencia, negritas muy fuertes, tienen que encontrar una correspondencia de éste
síntoma del paciente con la intensidad correspondiente en el repertorio. ¿entienden esto? ¿todos tienen repertorio?
En los viejos tiempos muchos Homeópatas pensaron que podrían funcionar sin un repertorio. Si saben la Materia Médica que
George tiene en su cabeza, con eso es suficiente, No, no es verdad, busco en el repertorio cada vez.
Tengo que buscar por lo menos un par de veces en el repertorio y si uno está basando sus prescripciones sólo en la Materia Médica.
Materia médica que tiene en la cabeza,  va a perder la mayoría de los casos.
Por lo que este trabajo es muy importante y es el punto critico de este asunto. Ya sea que encuentren el remedio o no, dependerá
si prestan especial atención a ciertos síntomas. Esto es como una idea, es decir;donde ponen la mayor atención. Esta es la idea que hay detrás.
Les doy un proyecto. Tómense unos a otros su caso caso y enumeren los síntomas 25-30 síntomas.
Tengo 30 síntomas de la paciente, estoy bien, no. Debido a que estos síntomas no son evaluados ya que  pueden convertirse tridimensionales
pueden cobrar vida. Los síntomas que son planos, es como una fotografía. Ven una foto de una persona en un pedazo de papel.
Una vez que ponen énfasis en los diferentes síntomas, entonces cobran vida y se vuelven tridimensionales, la imagen cobra vida.
En la prescripción homeopática es absolutamente necesario hacerlo. No pueden dar un caso en un papel y en este caso sólo haber
síntomas escritos, a menos que hayan dado una evaluación, es decir su evaluación, ahora la evaluación es algo muy subjetivo, ¿correcto?
Yo lo veo de esta manera, él lo ve de esa manera. Ese es el problema, donde empieza el problema con la intensidad.
Entonces lo verán cuando tomen un caso y les pido, ¿cuánta intensidad tiene el síntoma? Ustedes dicen 1, 2 o 3.
Algunos casos, toda la clase o la mayoría dirá 3, está bien. Pero no todo el mundo percibe los síntomas de la misma manera.
Así que hay un elemento subjetivo para dar intensidad a un síntoma y cuando es una patología, es evidente para todos, lo mucho que
dan la intensidad a los dolores de cabeza en este caso 3, era muy intenso. Pero los dolores de cabeza no tienen una descripción clara, ya sea
con intensidad 3 o 2 o 1, incluso se puede tomar el síntoma y sacarlo de la evaluación. Un síntoma que es muy fuerte pueden tomarlo
y sacarlo ¿porqué? porque no hay modalidades, no hay peculiaridades. Encuentren en el Organón donde Hahnemann habla al respecto.
El punto a tomar en cuenta, toman sólo los síntomas peculiares y el otro parágrafo en el que dice; que aún un síntoma intenso no es de valor.
Al final del seminario se sabrán de memoria el Organón. Yo no digo las cosas por mi mismo.
Por un período de tiempo pensé que estaba diciendo cosas propias. Cuando volví a releer el Organon, 30 años después, me enteré que
Hahnemann había anotado casi todo lo que pensé que descubrí o que fue importante en la práctica homeopática.
Es muy extraño. La gente está diciendo, ¿cuál es este síntoma?, la totalidad y escuchan la totalidad y leen la totalidad y luego llegan hasta el punto
de la comprensión de que esto no es la totalidad.
A veces si es, pero la mayoría de las veces no es la totalidad, es peculiaridad.
Percibir lo que es individual en el caso, percibir lo que es peculiar en el caso.
En homeopatía se toma un caso y batallan tomando el caso, a menos que lleguen a un punto, en el que han tomado la suficiente
información que es confiable y con una intensidad acertada, que sea peculiar y que sea clara, no serán capaces de obtener el remedio.
Les doy un ejemplo, se trata de mi experiencia de ayer.
Yo estaba mirando un caso y el caso se fue para Silicea, por la constipación y frialdad. Luego se dirigió hacia Sepia, por la
leucorrea, el estreñimiento y la frialdad se dirigió hacia Sepia.
Y luego vino la distensión, borgorismos, constipación, frialdad, Lycopodium ¿eh?
Y luego vino el síntoma, mejor en el mar. Mi vida es el mar, puedo comer en el mar, rejuvenecer, tan poderoso, tan fuerte ese síntoma.
Si lo ignoran y lo habían ignorado los homeópatas anteriores que le dieron remedios, si ignoran eso que es claro, espontáneo
intenso y peculiar, entonces los otros ajustes, estreñimiento sí, Med tiene constipación leucorrea si, Med tiene leucorrea, friolento si
Medorrhinum puede tener estos tres, pero muchas veces  este es el problema
y la pregunta escrita por estudiante que me escribió algo muy importante. Dijo, estimado señor no he entendido cómo
podemos reconocer lo que llamamos capa superior y ésta es una gran pregunta,que no es fácil.
La imagen será así, algunos de los síntomas de la tercera capa tal vez surgiendo, como ustedes saben. ¿cómo reconocer esto?
Esta respuesta tienen que combinarla con esta información, para ser capaz de percibir lo que es más importante en la primera capa.
He dado el mismo ejemplo que les di, Silicea, Sepia, Medorrhinum, les diré de otra manera, en otro contexto.
Friolento bastante fuerte, intensidad 2. Estreñimiento bastante fuerte, intensidad 2. Uñas quebradizas, intensidad 1.
Leucorrea, ¿qué tipo de color? amarillo-blanquecina, Intensidad 3. Mejor en el mar; su mente se fue a Medorrhinum y dice:
Me siento fantástico en el mar y luego insisten en este asunto. Exactamente ¿cómo se siente? ¿Se siente mejor? Y el paciente entiende
que esta información es importante y mientras habla e investigan, sale la información que ella solía estar mucho mejor
Me volvía loca por esto, pero ahora ya no tanto. ahhh... Aquí, tienen una evaluación diferente.
Digamos, aquí el azul es; mejor en el mar. Este síntoma surge tambien en la capa más superior, también, pero cuando quitan
otras dos capas, verán que este síntoma en la tercera capa será muy fuerte.
Así que un síntoma que estaba allí fuerte y ahora no es tan fuerte, es una indicación que apunta a un nivel más bajo, que en realidad se ha
superado por otro remedio.
Así que hay que ser conscientes en todo momento, cuál es la información que tengo que evaluar. No  se apresuren a
una prescripción, Medorrhinum. No esta vez. Medorhinum para ser prescrito, este síntoma aquí tiene que estar mejor en el mar.
El más prominente de los síntomas. No es el síntoma en la forma que decimos que es un síntoma patologico, quiza no es un síntoma para
nosotros que sabemos que la Materia Médica, este es un síntoma muy importante,  aquí viene la idea ¿cómo podemos reconocer los síntomas?
Los síntomas se pueden reconocer sólo si sabemos Materia Médica. Eso significa, un síntoma peculiar, no es una idea de lo peculiar.
Tiene que ser registrado en la Materia Médica y en el Repertorio para ser útil para nosotros. Un síntoma peculiar que nunca se
ha registrado en la Materia Médica o en el Repertorio es inútil. Pueden grabar o pueden decir que los síntomas peculiares
se curaron por tal remedio y de ahí en adelante es posible que tengamos algo de información. Pero no es útil para nosotros.
Creen que saben todo, pero esta información no es simplemente información, es la experiencia junto con la información.
Porque a medida que aprenden la Materia Médica, saben las cosas importantes en la Materia Médica o las peculiaridades de cada
remedio y luego escuchamos y algunos de los síntomas  nos impactan y decimos es peculiar en este caso y decimos ¿cuál remedio es ese?
Eso es importante, buscar en el Repertorio, buscar en la computadora, en la Materia Médica para averiguarlo.
Debido a la peculiaridad, quizá pueda ser dicho por el paciente de una manera pasajera, ya que  lo que le preocupa a el, es su dolor de cabeza
su abdomen, su colitis, su dolor de estómago. No le preocupa que a las 11 en punto, tenga el estómago vacío todos los días y que tenga
que comer algo. El ni siquiera sabe que lo tiene, de esta manera no se los dará espontáneamente. Por tano no será intenso.
Será claro, eso significa que va a describirlo con exactitud, pero lo menospreciará. El dirá: Yo también lo tengo, ¿qué hay allí? nada.
Pero para ustedes tiene síntomas de Sulphur apareciendo, eso es oro. Este síntoma da una prescripción de Sulphur.
Porque sabemos que a las 11 en punto, Sulphur tiene una sensación de vacío y tienen que comer algo.
De lo contrario, sentirá náuseas. A veces este síntoma es un precursor de una posible úlcera duodenal y cuando llega a la segunda etapa
este vacío, se convierte en náuseas y tienen que escupir. Ellos dirán, cada mañana tengo náusea y hay una palabra en griego
‘ligoura’ no la se en Inglés
Es un vacío junto con náuseas, algo entre nauseas y vacio, no es sólo náusea. Ellos sufren mucho. Es posible que vengan porque tengan
síndrome cervical o periartritis o lo que sea. Y con este síntoma de inmediato su mente va a Sulphur.
En la práctica a medida que avanzan ahora tienen más y más experiencia, les daré algunos trucos.
Para aquellos que me han escuchado durante el análisis de los casos, aquí y allá, yo salgo a la clase y luego hago el análisis.
Lo que suelo hacer, es cuando un paciente dice algo como esto, yo no lo investigo demasiado. No quiero que los estudiantes vean que
pongo especial atención a eso y la mayoría de los estudiantes pierden el punto.
¿Cuál es la diferencia conmigo prestando especial atención? Dijo algo peculiar lo anoté, o lo paso y lo dejo como el paciente lo dijo.
Voy a la clase, analizamos el caso, nadie menciona ese síntoma. Hay otro síntoma, por lo general pido a la clase
los presiono y se ha salido de su mente, toda la clase no se ha dado cuenta  de ese  síntoma tan importante.
Ven cuán importante es conectar la información del paciente a la información de la Materia Medica y el Repertorio.
Porque a menos que sepan que tal cosa existe en la Materia Médica, no podrán decir que tal cosa es un síntoma importante.
Así que vuelvo aquí, en este caso, el primero es Arnica.
Es posible que tengan un caso que tiene Arnica primero, luego Sepia, después Medorrhinum. Algunos de los síntomas de
Sepia tal vez aparecen aquí y allá y algunos síntomas de Medorrhinum también.
Pero lo que están buscando es hacer una imagen de un remedio, tomando en cuenta los síntomas más importantes.
No toman este, no toman eso. Los síntomas más importantes y lo que es muy interesante es; evaluar los síntomas que son
más recientes y más fuertes últimamente, este es el secreto.
¿Cómo se puede saber cuál es la capa superior?
No se pueden imaginar cuántas veces he visto casos, que han sido tratados por homeópatas y no pueden detectar el primer remedio.
Detectan el segundo, detactan el tercero y se pierden del primer remedio. Pierden Natrum muriaticum, por ejemplo.
Este es el primer remedio, no Arnica, ¿por qué? Debido a que ha pasado por muchas penas. Y ustedes tiene que
quitar eso, antes que Sepia pueda actuar. Pero entonces, en tales casos no se pueden imaginar como el síntoma principal que aparece
no ha cambiado después de nat-m, es decir el dolor de cabeza. Sin embargo, el dolor de cabeza tendrá ligeros cambios que señalarán a
Sepia, el dolor de cabeza era más generalizado, se ha ido ahora más al lado izquierdo, ya es una señal de Sepia, sobre el ojo izquierdo.
Con ello ya  han confirmado Sepia, sin embargo el paciente dice: estoy igual, su dolor de cabeza parece ser el mismo. De hecho, en realidad,
ha cambiado dramáticamente a causa de estos cambios en la imagen mental-emocional, que ya no es  más Nat-m y se ha ido hacia Sepia.
Ven a un niño que tiene vómito fácil y tiene dolores aquí y allá, como  dolores reumáticos, van a la imagen mental
y se ve que este niño tiene realmente falta de confianza en si mismo
Y la falta de confianza en sí mismo es fuerte, ¿qué van a tratar la náusea?  Ip, Cocc. ¿van a tratar los sintomas de Rhus-t?  que están ahí
No, van a tratar la inseguridad del niño primeramente y dejar que las náuseas incrementen, dejar que el dolor
sea mucho más, pero la confianza en sí mismo aumentará y entonces
la sintomatología física  surgirá y entonces tratan esa sintomatología.
Si ustedes van directo, la madre dice, el niño está vomitando, si si, ¿pero esto es importante?.
¿Qué es importante? Un niño Baryta carbónica, digamos inseguro y no puede aprender y no pueden hacer frente
y decir su opinión frente a los demás, etc. Ese niño va a permanecer en ese rango, eso significa que no va a ser  un niño muy seguro de sí mismo
esa es otra personalidad. Aquí, en Baryta carbónica, tenemos que corregir la imagen mental-emocional de lo que es patológico
sobre esa personalidad. La personalidad de este niño es ser tímido, es un niño muy tímido. Puede seguir siendo un niño tímido
el resto de su vida, sin embargo, la patología es, que no tiene absolutamente ningún valor para levantarse y hablar en la clase y decir
su lección. En el momento en que el profesor pregunta a Baryta carbonica y
dice, háblanos de la lección de historia, luce así, aterrorizado, busca en su mente abrumada.
Responderá, pero se quedará como personalidad, no como alguien
que es extrovertido. Y entonces lo que se verá más adelante
es Rhus tox, verán de nuevo a una persona tímida, una persona que no va hacia delante, pero los síntomas de Rhus-t ahora
están siendo exagerados un poco más, señalando el siguiente remedio.
Todos estos aspectos teóricos tenemos que verlos en la práctica y verlos en los casos. Veo algunos ojos de pánico en algunos ojos
lo entiendo ¿Cómo vamos a hacer todo esto? !Yo no, no puedo entender!, cosas así. Puedo percibir esto.
Esto es algo que puede ser aprendido. No es tan subjetivo, como podría parecer en este momento. Se puede aprender y serán capaces
de percibir, especialmente con el conocimiento de la Materia Médica. Con la Materia Medica intentaremos detectar la personalidad de la
patología del remedio. Detectaremos cuales son los 3 o 4 puntos que necesitan para ese remedio, asi que mientras aprendan Materia Medica y
buscan en el caso. Fue un bello caso en el seminario anterior, donde enseñé Nux moschata. Un médico llevó el caso y está usando
las mismas expresiones como las que utiliza en la clase. Sin duda, la misma expresión.
Ven que regresa y toda la clase exaltada, este es un caso Nux moschata. ¿Cómo sucede esto?
No sé, por sincronización. Es muy improbable que puedan obtener un remedio en el mismo seminario, en donde a  los estudiantes un día
se les enseña aquí y al día siguiente se les enseña en un caso en vivo con el paciente.
Y entonces la paciente se preocupaba por sus dolores de cabeza, pero ella describe el
estado mental de Nux moschata y luego todos los estudiantes dijeron, olvídese de los dolores de cabeza y eso es obvio.
Para este último caso me resulta difícil, porque, dijeron, toma este niño Baryta carbónica y desarrolla reumatismo y náuseas
y recientemente, ¿tomo aún el estado de Baryta carbonica primero? ¿si se trata de
reumatismo agudo que va a Rhus-t? ¿Aún doy Baryta carbónica en primer lugar?
Sí, muy buena pregunta. Margarita pregunta; si estos son síntomas agudos de lo que sea. ¿Van a tomar el estado mental como algo más
importante que el agudo? Yo no dije exactamente eso, lo que yo describo es  un niño
que viene por nausea, dolores reumaticos y algunas cosas diferentes, madre está preocupada, ella les da todo eso
pero al mismo tiempo, les da una imagen de Baryta carbonica. Ahora se darán cuenta de que este estado agudo, no es tan agudo y no
es tan molesto realmente. Tal vez más adelante se convertirán en molestos, pero la madre está preocupada. El tiene un dolor aquí
que no es importante, el cual no es el síntoma fuerte. Si el niño viene con un reumatismo agudo, no van directamente
a menos que se ajuste a la imagen del caso. Se tiene en cuenta el hecho de que el niño ha tenido un accidente y ha desarrollado algunos
de los síntomas de Arnica y ese será el primero y ésta es la dificultad del caso, cuándo esto y cuándo lo otro, éste es el problema en verdad
De lo contrario, sería fácil. Están tratando con algo vivo. El organismo es algo vivo. Ustedes no puede poner en cajas y decir esa caja si esta no.
Tienen que tratar cada caso con tal entendimiento, que el organismo pueda un día tener síntomas de Phos y al día siguiente
síntomas de Sepia y después ir como así, arriba y abajo y cambiando todo el tiempo y entonces toman este caso y no ven ni Phosphorus
ni Sep, cambiando síntomas todo el tiempo, Puls. Muchas veces después del remedio, dan un remedio y después de la reacción, por la acción
del remedio desarrolla una imagen del segundo remedio, no van y  lo dan, dan un remedio y al día siguiente parece Sepia o
parece Phosphorus, mucha descarga de la vagina o algun sangrado de la nariz y sed al siguiente día. No, esperen a que se establezca, y si esto continua por
1,2,3, meses, ese es el tiempo cuando la imagen de Phosphorus surge. El problema con las enfermedades de hoy en día es que son mucho
más complicadas que cuando eran tratadas por Hahnemann, Kent y todos estos grandes maestros
estamos enfrentadonos a situaciones mucho más complicadas, por las vacunas, drogas, contaminación, estrés, la imagen ha cambiado
totalmente y por lo tanto tenemos más y más lo que Hahnemann llamó enfermedades unilaterales. Hablamos aquí de lo que Hahnemann
hablaba de las enfermedades unilaterales, encuentren el parágrafo. La idea de la intensidad, por supuesto la traigo a la imagen pero
si toman y leen cuidadosamente los escritos de Hahnemann verán que esta idea llega.
La idea de la repertorización siempre fue necesaria porque desde el principio las Materias Médicas y  los
Repertorios, fueron evaluados en por lo menos 3 grados. Por lo tanto es necesario para nosotros para ir en consecuencia y si un
remedio tiene un síntoma que es un síntoma general, pero que aún es espontáneo, intenso y claro, es posible que les dará la
dirección del remedio, si les describo que ella viene con dolores de cabeza, mayormente del lado derecho y esto la desquicia
fuertes cefaleas y es pulsátil y se va, cierra la ventana y tiene que acostarse, ¿cuál dirían es el remedio?
Si yo digo que hay  lado derecho de la cabeza, viene aquí y se va hasta aca y cuando es muy intenso tiene que vomitar, ¿cuál es el remedio?
Este es uno de los síntomas, vamos a describir, dolor de cabeza severo del lado derecho extendido a la protuberancia occipital derecha.
En segundo lugar, dice que cuando este dolor de cabeza es fuerte, tiene que vomitar, náuseas y vómitos. Este es un caso, si este es fuerte
no importan ahora todos los demás detalles. Se trata de un caso de Sanguinaria. Denle Sang. olviden todo lo demás. Sólo con esto.
Tienen  otro, del lado derecho, muy intensos, pulsantes, con una pulsación que tiene que acostarse, no se puede mover, eso es Bell.
No se puede confundir esto, porque está clara aquí la descripción de Sanguinaria y clara la descripción de Belladonna por otra parte.
No se les permite, más tarde, confundir esta información ya que se ha descrito muy claramente en los libros y la persona
la describe exactamente en la forma en que los experimentadores  lo han sentido, eso es  Belladonna y eso es Sanguinaria.
Ahora, en el caso de Belladonna si le hubiera dicho a usted, que está peor por sacudidas, se acuesta en la cama y alguien viene y se sienta
en la cama y grita, Belladonna. Sanguinaria no importa. Entonces, se hace más clara para Belladonna. Ambos tienen fotofobia.
Ambos tienen que cerrar las ventanas para estar oscuridad. Con fuertes dolores de cabeza, la mayor parte de los pacientes tienen fotofobia
y requieren las cortinas cerradas. Eso no es característico. Lo caracteristico es la ubicación y la palpitación, el primer remedio
es Belladonna. Entonces hacen más preguntas, ¿cómo se sentirían si alguien les sacude sólo un poco?. Olvídelo, no puedo soportarlo. Belladona
Preguntan sobre este asunto. Esta es una clase de aprendizaje. Supongo que para entender lo que estamos hablando y si no, tienen que hacer
preguntas, para que les quede claro porque si no lo hacen, tal vez omita ciertas cosas.  Así que por sus preguntas, completaré la imágen.
Usted dijo antes que tiene que encontrar una correlación entre la intensidad de los síntomas del paciente y la importancia del
remedio en el Repertorio. ¿Significa eso que tengo que encontrar una rúbrica en el Repertorio, cuando el remedio debe aparecer en
mismo grado en que el paciente la describe?
Sí, correcto. Eso es correcto. si el paciente describe un síntoma con intensidad 3, se debe encontrar en el Repertorio con intensidad 3.
Pero esto no es siempre así, pero si la mayoría de las veces.
Yo quería simplemente hacer esta pregunta porque me fui a las notas pasadas y volví a leer las notas de la última vez y un Karim dijo:
que el grado de los síntomas, la evaluación de los síntomas, no tiene nada que ver con el grado de los síntomas en el repertorio.
Eso no tiene sentido, el grado de los síntomas del paciente, no es lo que va en el Repertorio.
Lo más probable es que él dijo algo más, ¿verdad?
El dijo, no tiene nada que ver con la intensidad de los síntomas, pero sólo con la frecuencia en que los síntomas aparecieron
en la experimentación. Espere un momento. Cuando un remedio se ha registrado en el Repertorio y se ha registrado con intensidad 3
¿por qué? Por varias razones, no es una razón porque era frecuente, no. La primera razón es la frecuencia, la segunda razón es claridad
la tercera razón es la intensidad y la cuarta razón es que se encontró con verificación clínica.
Por lo tanto los grados en el Repertorio representan la frecuencia, la claridad,  intensidad y la verificación clínica, por lo que los repertorios
están hechos, en sus grados, fuera de estos parámetros. Por supuesto, el original, el resultado original de la experimentación
dirá, la frecuencia, ¿qué pasa? Tenemos una clase de 50 personas. Damos Belladonna y 10 de ellos desarrollan cefalea del lado derecho.
Esto es muy frecuente en todos los experimentadores. Esto ya es fuerte. Sin embargo, la verificación clínica demuestra que
los dolores de cabeza de Belladonna son realmente muy fuertes y tiene que tener cefaleas que se encuentran con intensidad 3 y la
naturaleza pulsátil es muy clara. Es por eso que no es solo la frecuencia. Esto no quiere decir nada. Esto significa que este remedio tiene ese síntoma
con bastante fuerza en su patología. Esa persona tiene ese síntoma con bastante fuerza en su patología, entonces empatan. Esta es una
comprensión que tiene él tal vez. No estoy seguro, tengo que ver en el video y voy a ver en qué contexto lo ha dicho. Karim también
hizo hincapié en que también debemos prestar atención en el primer grado en el Repertorio. No mencionó que no hay ninguna
importancia entre el grado del Repertorio y el grado de los síntomas del paciente. También  dijo que no hay que olvidar los sintomas de grado 1
.Claro, no hay que olvidar el grado de los síntomas 1, si  es algo relevante, por supuesto. porque si tiene un remedio pequeño
y en este pequeño remedio, que ha registrado ese síntoma, lo más probable es que lo han visto en ese pequeño remedio muy
pocas veces. Por lo que el remedio no se ha elevado con intensidad 3.  Fue en relación con un niño que tenía la cara cubierta
de verrugas y Lycopodium sólo apareció con intensidad 1. Usted da Lycopodium ¿por qué? ¿Debido a que tenía el rostro con las verrugas?
No, debido a que el niño tenía  síntomas de Lycopodium el cual apuntaba a que era un caso de Lycopodium y no Thuja ni tampoco
Medorrhinum. Tengo exactamente el mismo caso con un niño cuyo rostro estaba cubierto de verrugas. Estaba listo para ser operado, se veía
terrible. El caso fue aclarado con Calcárea carbónica. Esto no quiere decir nada, es sólo una información como ésta, fuera de contexto.
La cosa es que cuando en un caso tienen ciertos síntomas de Calcárea carbónica ¿y continúan  sólo por la patología van prescribirle Thuja?
Por supuesto que no.
Necesitan apoyo de otros síntomas. Así que si estos síntomas de apoyo describen claramente Lycopodium dan Lycopodium o Chelidonium
dan cualquiera. Otros síntomas de este niño, era dictatorial con sus hermanos pequeños y el deseo por los dulces y flatos.
Por supuesto. Cuando ven verrugas en la cara ni siquiera ven Calcárea carbónica. Ni siquiera lo veo, No importa si estaba allí la
patología o no el momento que el niño estaba en Calcarea carbonica. Pero lo que era importante en este caso que mencionamos era
estos síntomas de poca intensidad  guiaron al remedio correcto y creo que es lo que quería hacer hincapié, que algunas veces
un remedio de poca intensidad conduce al remedio correcto. No estoy seguro porque si el remedio se prescribió por lo dictatorial
deseo de dulces, etc, significa tomó la imagen completa vió Lyc y sabemos que Lyc tiene verrugas en el rostro, pero no frecuentemente
¿cuantas veces ven verrugas y dan Lyc? Está allí registrado, otras veces no lo está del todo, la patología no puede ser registrada
en la Materia Medica, pero cuando tienen síntomas de Calcarea carbonica, síntomas de Sepia y la patología no es Sepia, aún así
no importa, he dado Sepia en un caso donde la vagina estaba seca, sin descarga, al contrario dice, sequedad, yo dije, sí, no importa
Sepia, ven, no tiene que tener necesariamente la leucorrea de Sepia, si los otros síntomas son de Sepia. ¿Quién fuma en esta clase?
Verán, con el grupo italiano, los fumadores si me voy más de una hora, se van y se sientan fuera a escuchar, no veo a nadie hacerlo aquí.
De las cosas que ha mencionado en la última lección, para mí lo más complicado parece que es la cuestión de cuándo cambiar
de remedio, si usted puede ver varias capas. Por ejemplo Bar-c.  A mi me parece especialmente complicado cuando hay un nosode.
Una gran cantidad de homeópatas dicen que si un nosode aparece primero en la imagen, tiene que darlo primero, pero con su ejemplo
de Medorrhinum esto no siempre es cierto. ¿Hay algunas reglas para esto? En mi experiencia no he sido capaz de encontrar
las reglas, como dar Sulphur primero para aclarar el caso, dar Nux vomica primero para hacer lo que en francés llaman "drenar"
Nux vomica y algunos remedios, dar otras cosas  o Syphilinum, Medorrhinum. Yo estaría temeroso de hacer eso no solo porque
aunque puede no afectar el caso del todo, pero si afectarlo de forma equivocada, me refiero a cambiar el caso, cambiar la sintomatología
porque en este caso que se da Medorrhinum primero, puede tener algún efecto, pero puede confundir el caso, no curarlo, así que no hay
reglas, la regla es: ¡cuáles síntomas tienen en el momento!, el organismo da ciertos síntomas y les hablan, les dicen sufro de esto y
lo otro, entonces toman la información y la evalúan apropiadamente y  luego dan el remedio, no importa cuál sea este.
Esto de la intensidad y las letras negritas es muy perturbador en la cabeza de las personas y creo que es por el Sr. Karim, pero lo que él
realmente dijo fue : la intensidad de los síntomas, no se relaciona con lo grande del  repertorio, esto es lo que dijo, y dijo que Kent dijo esto
en sus lecciones 22 y 23 y  Pierre Schmidt dijo lo grande tiene algo que ver con la intensidad ¿podría explicar esto de nuevo?
Ok, esto es muy simple. Al comenzar a hacer la experimentación dan un remedio. Ok, de cada 100 personas, 20 tenían ese síntoma
que era frecuente, con frecuencia aparece ese síntoma. La idea era que si había un síntoma que se repetía, entonces lo ponian en negrita (3)
en el principio. En el principio era Dios, ya saben. Posteriormente hemos desarrollado el Repertorio y la Materia Médica.
Al principio no teníamos repertorio, sólo había experimentaciones. El Repertorio se desarrolló a partir de varias cosas.
Una de ellas fue la experimentación, la segunda fue la experiencia clínica que tenemos sobre estas experimentaciones y luego vimos que en
la experiencia clínica, la intensidad fue también importante. Así que si tenemos la frecuencia, intensidad y claridad, le damos
intensidad 3, negrita significa que cuando toman el caso, le han dado intensidad de 3 puntos al síntoma. Cursiva han dado 2 puntos de
intensidad y normal han dado intensidad 1 punto.
Esto es más o menos, no es una regla absoluta que si tienen un síntoma
en negrita se da intensidad 3, necesariamente tienen que encontrar en negrita.
No es una regla absoluta, pero como una idea general. La idea general es cuando tienen un síntoma intenso y claro
por lo general lo encontrarán en negrita, con fuerza en el remedio. Así que un síntoma que es fuerte en el paciente, es fuerte en el remedio.
Frecuente en el paciente, frecuente en el remedio, intenso en el paciente, intenso en el remedio, claro en el paciente, claro en el remedio.
¿Está claro ahora? Así que la intensidad, es importante para que coincida el caso que estudian, con el remedio que se va a encontrar.
Vamos a tomar un síntoma, dicen gran agotamiento. Intensidad 3 generalmente 4. Este gran agotamiento lo encontrarán en los remedios
que están en negrita. Otros remedios tienen también agotamiento. Si ven la debilidad, ven la rúbrica generalidades, dice debilidad.
Es un rubro grande. Hay una gran cantidad de remedios que están en negrita, casi 50 remedios están en negrita. Fuera de estos
remedios Stannum y Muriatic acid están también en negrita. Ahora estamos haciendo el Repertorio. Este no es el repertorio final.
Estamos haciendo el repertorio todo el tiempo. En el Repertorio siguiente verán Muriatic
acid y Stannum con 4 puntos. Por la experiencia clinica se ha elevado a 4 puntos
o Stannum con 4 puntos. Así que cuando han dado intensidad de 4 puntos a la debilidad y luego y van y dicen con 4 puntos
solo está Mur-Ac, Carbo vegetabilis y Stannum, algo como esto. Esta es una herramienta que está mejorando constantemente.
Karim es una persona con los libros. Leyó en los libros, vino y dio su experiencia. Cuando alguien les dice algo, no es Dios que
les dice la verdad. Les digo algo y puedo estar mal. Es mi percepción, mi experiencia. No lo tomen como, George dijo, Karim, dijo.
¿Qué pasa con su cerebro? Si pudiéramos tener esas cajas en las que se pueda decir, ok, 3-3, 2-2, 1-1, si pudiéramos tenerlas no
tendríamos seres humanos, tendríamos robots, solamente robots, las máquinas pueden ponerse en tales cajas, no seres humanos.
Sobre todo seres humanos que se están desarrollando. No tenemos el cerebro de nuestros antepasados hace 2000 años.
Los griegos eran gente muy brillante, filósofos, pero la mayoría de la población tenía una mentalidad totalmente diferente a lo que
tenemos hoy. Hoy en día todos somos Sócrates y Platón, que son grandes cerebros. Hemos evolucionado desde el estado de los
instintos, en el que hemos actuado por miles de años de control. Es por eso que hablamos de Lilium tigrinum. Lil-t.  es es una persona
que controla. ¿Por qué controla? Porque quiere evolucionar quiere sentir que es una con Dios. Quiere ser una con la verdad.
Sócrates, ¿qué hizo? Dicen que él estaba trabajando en Atenas y de pronto se detenía y no importa si hablabas con él ni nada, él no
constestaba durante media hora, se quedaba como este mueble y luego volvía a trabajar. Eso significa que tuvo que resolver un problema
así que quería tranquilidad para tocar el fundamento de Dios, la verdad. Lo mismo con las enfermedades. Vienen y evolucionan.
Dicen que el sufrimiento te hace mejor. No es que no matemos hoy, pero lo pensamos dos veces o lo discutimos, debemos matar o no,
que es ya una mejora. Todavía estamos evolucionando como seres humanos. Por lo tanto un caso de Sep hoy es totalmente diferente
a un caso de Sepia hace 2000 años. Sepia hace 2000 años, estaba teniendo mucha leucorrea. Ahora ella tiene esta idea con Dios
¿encontraré a Dios? etc, Son cosas similares que están ocurriendo, pero en un nivel diferente. La enfermedad ha pasado
a un nivel diferente para Sepia, pero al mismo tiempo, hay un cambio en la estructura humana. No puede haber el mismo
repertorio de hace 2000 años y tenerlo hoy. Se tiene que mejorar. Karim dijo que sí, pero hace 200 años, esto es lo que se dijo.
No se puede decir, no exactamente. Yo no creo que ni siquiera escribió eso, pero no importa, lo tomo como si estuviera correcto
lo que dice. Sin embargo en 200 años de evolución hemos llegado a un concepto diferente en la actualidad. Y ¿qué significa?
Frecuencia, la frecuencia, si toman la intensidad y la frecuencia no verá mucha diferencia. Alguien que sufre mucho
con dolores de cabeza, no habla acerca de la frecuencia. El dice, tengo un terrible dolor de cabeza, ok.
y tiene dolores de cabeza terribles dos veces al año. Pero cuando tiene una crisis, es una crisis severa
Así que dan Belladona y ven que esta en negritas, asi lo que importa es la intensidad, lo que nos lleva a Belladona, no la frecuencia.