Supresión
Hahnemann establece que; cuando un medicamento se da, el miasma latente está surgiendo, ¿es la enfermedad la que está
presionando o es que entonces se revela a sí mismo?
Hahnemann dice que cuando damos dosis  repetidas, deben estar más potentizadas. ¿Por qué se dá dosis repetidas en la misma potencia?
Y otra pregunta es, ¿podria por favor decirnos su punto de vista acerca de la vacunación?
Yo puedo hablar un poco acerca de esta supresión, que es una pregunta legítima
para alguien que es un recién llegado a la homeopatía y
tomando como ejemplo, varios casos que ya hemos visto en este grupo. Hemos señalado varias veces que las cosas viejas que
estaban allí,significa la perturbación que estaba allí, hace 10 años, 15, 20 años atrás, poco a poco va saliendo al primer plano
de nuevo y llevando los síntomas afuera.
Eso significa; para nuestro entendimiento que este tipo de perturbación que estaba ahí antes y después se profundizó en el organismo
creando después otra  situación de enfermedad,  o síndrome, como quieran llamarlo, pero en realidad no es diferente que al principio.
Por eso, cuando tenemos un caso, donde alguien menciona erupción en la piel como en el caso que hemos visto, una erupción cutánea
severa, si no se trata y se cura y si se suprime por cremas, cortisona, etc, esta perturbación va a entrar en el organismo,
ya sea en un órgano, dentro de un sistema, o puede ser que se distribuya en los 3 niveles, no físico.
Si el organismo es fuerte, un desorden físico, se mantendrá en el nivel físico.
Pero si no es lo suficientemente fuerte, entonces algunos de estos trastornos se van a las emociones y las emociones están cerrandose y
se cierran y se vuelven negativas y si no es lo suficientemente fuerte va a lo mental. Por lo tanto, hay  una distribución en estos niveles.
A medida que tratamos, entonces esto es cada vez mejor y cada vez mejor, todo se remonta a lo físico.
Entonces se dice que el problema original fue suprimido originalmente y se difundió dentro del organismo en los  tres niveles.
Si el organismo es fuerte, va a mantener el trastorno alejado lo mental, mantendrá alejado lo emocional.
Si el organismo se está deteriorando,  primero es lo emocional. ¿Cuál es la primera aparición de alteraciones en este nivel?
Tengo algunos diagramas en el libro, donde se muestra que aquí tenemos una jerarquía de los diferentes órganos. Los órganos del nivel mental.
El órgano de la irritabilidad, la ira. En este nivel hay órganos tambíen, relacionados con la irritabilidad, relacionado con la ansiedad,
relacionados con la depresión, relacionados con la depresión suicida, relacionados con la apatía.
Así que si la perturbación va a las emociones, irá a su menor nivel emocional que es la irritabilidad.
Y el nivel más bajo de lo mental el es la afección de la memoria.
Si este organismo está cansado y le dan crema de cortisona y está cansado por varios de los entreses que se producen en la vida,
mis problemas familiares, mi trabajo no va bien, etc, encontrarán que su memoria se está desmoronando, él empieza a olvidar y
si los problemas se vuelven mayores el organismo no puede manejarlo, entonces podrán ver la  aparición de confusión . No me puedo
concentrar, entonces no puedo pensar, tengo confusión entre la realidad y la irrealidad y finalmente la irrealidad se manifiesta y se va
a la esquizofrenia y los trastornos mentales severos. Por lo que tenemos en cada caso en nosotros, una historia y un progreso
de la enfermedad. Hay un trastorno básico de cierta magnitud, ese trastorno básico aparecerá en el cuerpo físico, siempre y cuando
el cuerpo físico esté fuerte. Si no es fuerte, entonces irá a las emociones,  más profundo en las emociones, más profundo en lo mental
y se  tratan mal homeopática y principalmente alopáticamente, debido a que todas estas personas son tratadas
alopáticamente, los millones y billones son tratados de manera alopática. Así, tenemos un caso de cistitis en un niño pequeño y
se le dan antibióticos, entonces se dan cuenta que después de 2-3 meses que hay una recaída. La cistitis de nuevo en el niño.
Dan otra vez los antibióticos, y luego se dan cuenta después de 3 meses que se repite, dan de nuevo, después de 2 meses se repite
luego, después de un mes y medio, entonces el niño  viene a nosotros nos  dice; casi todos los meses estoy teniendo una cistitis.
Eso significa que el tratamiento que se da para la cistitis originalmente estaba mal, rompiendo con el sistema inmunológico para
que no pueda funcionar más y no pueda defenderse.
Esta caida del sistema inmune, no hace que la   cistitis necesariamente se manifieste de nuevo. Si el organismo es débil en lugar de cistitis
puede dar psoriasis. Si el organismo es incluso menos fuerte, entonces el niño se vuelve irritable y luego tenemos un caso
Vertatrum álbum con trastornos mentales. Por lo que la cistitis o la tendencia del organismo a la cistitis y a ser mal atendida lo que llamamos
supresión y después cambia a inquietud, sí. La cistitis va hacia la inquietud, por lo que el niño llega a nosotros porque es hiperactivo
y tratamos niños hiperactivos y en el curso del tratamiento, regresamos a la cistitis original, entonces tenemos que tratar
correctamente la cistitis. En estos casos que hemos estado tratando, ¿recuerdan el caso de la erupción cutánea severa?
Entonces recuerdan el otro caso que estaba teniendo como diagnóstico la artritis reumatoide y los dolores de cabeza terribles, día y noche.
Dolores de cabeza todo el tiempo. La alteración original es la misma, se manifiesta como la artritis reumatoide, otra vez como
lumbago severo con ciática y luego como dolores de cabeza y verán que los dolores de cabeza son tratados correctamente,
entonces se van de aquí y luego el lumbago se inicia. Creo que fue también el caso que vieron en vivo aquí.
Y están  así por meses, durante años, teniendo lumbagos y tratan correctamente los lumbagos
y luego empieza a salir por donde comenzó. ¿donde comenzó?
¿Qué había allí? Leucorrea, que inicialmente estaba cerrada. Puede causar muchos problemas, problemas hormonales, problemas
mentales, problemas emocionales. Leucorrea que se trata con medicamentos antimicóticos o leucorrea que se suprime con cualquier droga.
a continuación, esta supresión de leucorrea causará eso. La supresión de una tremenda transpiración ofensiva, significa que hay una
perturbación, el organismo no puede procesar las toxinas y tiene que llevarlas a través de la transpiración. No les gusta esto y se ponen
antitranspirantes, van a tener problema la una gran cantidad de toxinas, lo que significa que los riñones no son capaces de limpiar
la sangre como deberían. Eso significa que ya tienen   una debilidad  en los riñones. Detengan el sudor, los riñones se dañaran y verán las piedras
después de 10 años. Y tendrán cólicos en los riñones. Eventualmente al tratar los cólicos en los riñones, tienen que llegar
a una etapa en la que el organismo es lo suficientemente fuerte, para que a través del sudor se deshaga de las toxinas.
Entonces, si tienen suerte, como paciente y como médico también, de encontrar el siguiente remedio y después tratan el problema
original que estaba allí. Esto es lo que llamamos la supresión y lo vemos una y otra vez y otra vez.
Lo que quería decir, aparte de eso, en su caso ayer. Decidimos que no sabemos el remedio, porque no estaba claro.
No podríamos decir que esto es un claro caso de Pulsatilla o de Sulphur o de Nux vomica, porque tenía algunos síntomas opuestos.
Dos keynotes de Sulphur, dos keynotes de Pulsatilla, dos keynotes de Phosphorus y dicen ahora, ¿a dónde voy?
Lo que pasa es que ella, tomo dos remedios fuera de tiempo como Natrum muriaticum y Nux vomica. Estos dos remedios perturbaron
el desarrollo del caso. Cada caso tiene su propio desarrollo y este desarrollo puede ser perturbado incluso por un medicamento equivocado.
No es que los remedios produzcan efectos secundarios. No es que crean efectos secundarios, y por ello vamos a decir; que estos son
remedios inocentes, no son tan inocentes como parecen. Ya que desde el momento en que cambian el patrón y perturban el desarrollo,
entonces no serán capaces de continuar con el caso y dirán, no sé
y veremos los problemas con otros casos también.
Así que no se apresuren, tome esto, tome eso. Incluso si tienen un accidente y e inmediatamente toman Arnica, . No, yo no creo en eso.
Tienen que tener una razón para tomar el remedio. Si ustedes tiene una razón y el remedio es correcto, entonces ayuda al correcto
desarrollo del caso, incluso si se trata de un remedio agudo. Un remedio agudo no está separado de caso completo.
Porque tienen que imaginar una alteración fundamental en el organismo, luego cambia de expresión.
A continuación, una vez, las expresiones de este trastorno básico, que podría ser contínuas condiciones agudas, faringitis, amigdalitis.
Llega a un punto donde tiene bronquitis. Casos mentales que son tratados, van a un estado de bronquitis.
O vértigo, la mujer está teiendo un vértigo severo, entonces tratan estos vértigos y ella se despierta en el nivel mental y luego ven la bronquitis.
Ahora tratan erróneamente la bronquitis, el vértigo estará de regreso. Tratan correctamente la bronquitis y la persona se pone
mejor y mejor. Eso es lo que estamos aprendiendo aquí y es por eso que, tratamos de ser lo más cuidadosos posible. Sé que es muy
dificil lo sé. No se desanimen, aunque verdaderamente es muy difícil. Admito eso, pero  al final es muy gratificante.
Ya que hay leyes, que  se están revelando a sí mismas, de lo contrario estaríamos en la oscuridad.  En 1974, el congreso internacional
Liga, en Washington, ejercí presión detrás de los escenarios, porque siempre estaba trabajando detras del escenario, intenté
convencer a la Liga para poner algunos estandares en materia de educación, en 1974. El Inglés que dominaba la escena en ese momento,
era un cierto doctor, después de escuchar los estandares que se iban a imponer, tenía la lengua muy afilada, se levantó y pronunció un discurso.
Y, finalmente, llegó a la conclusión de que cada país debe tener sus propias leyes de la Homeopatía.
Yo dije, eso es muy interesante, ok, tal vez, le dije, en Inglaterra la ley de gravedad no funciona. Así que el doctor podía saltar en
Inglaterra desde el quinto piso, sin que le pasara nada a el .En Inglaterra, las leyes no funcionan, ¿qué es esto?
Y esto se dijo en una reunión de 300 médicos y nadie se levantó y dijo, ¿por qué no saltar desde el quinto piso en Inglaterra?
No lo hagan aquí, porque en Estados Unidos las leyes funcionan, así que no tengamos un funeral.
Es la misma cosa, cuando ustedes hacen algo y entran en una zona donde entienden las leyes y aplican las leyes
el sentido es totalmente diferente. La confusión comienza a desaparecer. Esto no significa que toda la confusión se irá.
Quiero responder también al otro problema con la vacunación. He escrito mis ideas en La ciencia de la homeopatía.
En ese momento, estoy hablando de 1970, cuando estaba escribiendo el libro, yo había entendido ciertas cosas teóricamente.
Las entendí de una manera práctica, porque pude ver lo que estaba sucediendo, estaba observando.
Teóricamente, hice un modelo que  he escrito y el modelo  dice que en la vacunación tienen varios grupos de personas.
El primer grupo es el único grupo que es muy sensible a una epidemia en particular. Este grupo durante la epidemia,
tendrá la enfermedad, ya que es muy sensible  Este grupo la conseguirá. Ahora, este grupo tiene la vacunación, porque es muy sensible
a esta vacuna en particular, entonces la reacción sera  muy fuerte y ¿qué hace esto?
Un porcentaje de este grupo se está muriendo o tiene efectos secundarios permanentes a causa de la vacunación. Este grupo es de riesgo para la
vacunación. No todo el grupo muere. El resto del grupo tendrá efectos secundarios permanentes, lo que significa
que el organismo es tan trasgredido que a fin de contrarrestar la vacuna, produce anticuerpos que en consecuencia, tienen efectos
secundarios graves como la encefalitis, nefritis, etc. Así que aparte de las muertes, tenemos los graves problemas o los efectos a largo plazo.
Los efectos a largo plazo significa; que tienen dolores de cabeza crónicos, una vacuna contra la viruela creó una gran cantidad
de problemas que fueron contrarrestadas por Thuja y así es como llegó a nuestro libro la idea de la vacunación y Thuja. Es una vacuna
contra la viruela que muchas veces fue contrarrestado por Thuja, lo que significa que estas personas tuvieron
un efecto que se mantuvo de por vida. Eso significa que se enfermaron de por vida.
Por lo tanto, estaban protegidos porque ahora, después de la vacunación estaban demasiado enfermos para conseguirla. Es por eso
que estaban protegidos. El segundo grupo en el que podrán ver una reacción superficial, pero fuerte, fiebre, el organismo reacciona
contra ello, eleva la fiebre y luego estas personas contrarrestan el efecto de la vacunación. Estas personas ya no están más vacunadas.
Ellos no tienen anticuerpos, porque son el grupo que tienen menos predisposición a esa enfermedad.
Es una enfermedad que no es muy sensible para el organismo, por lo tanto, el organismo presiona y elimina el efecto de la vacunación.
Por lo que este grupo desarrollará una reacción inmediata y  evitará los efectos crónicos.
Y hay un tercer grupo que no tiene reacción. Ellos son vacunados y no reaccionan. Esto significa dos cosas.
Una de ellas es; que el organismo está muy enfermo para tener una reacción, por lo tanto, porque está muy enfermo, no tendrá la
enfermedad durante la epidemia, este grupo nunca tiene la epidemia. Este grupo se queda sin ningún efecto, la epidemia va y viene
y este porcentaje de la población permanece sin tocar, ya sea porque están muy enfermos o porque su organismo es fuerte,
lo suficiente y no tiene predisposición del todo hacia esta enfermedad. Es como si nada, no le presta atención.
La vacuna no les concierne. De este grupo tal vez algunas personas, especialmente los que tuvieron la reacción más fuerte
durante la epidemia, podrían haber tenido la epidemia en un grado leve, estas personas tendrán la epidemia en grado severo. Algunos de
ellos morirán durante la epidemia. Estos son los hechos de acuerdo a mi entendimiento, y lo he grabado, lo he escrito hace 20 años,
yo estaba hablando acerca de estas ideas hace 20 años cuando nadie hablaba de esto. Entonces la pregunta es
¿qué debemos hacer como sociedad médica? ¿Cuáles son las decisiones a tomar? ¿quién va a ser vacunado?
Lo que he dicho siempre públicamente cuando hablo, es que primero nos demos cuenta de cuál es el problema.
Que mediante la vacunación de este grupo están arriesgando la vida de algunas de las personas y que están también arriesgando la vida
convirtiendola en una vida miserable. Ustedes traen los efectos secundarios que van a durar toda una vida.
De este grupo también varias personas tendrán efectos secundarios a largo plazo. Este grupo no les concierne, ya que están muy enfermos.
¿Alguna vez un esquizofrénico tuvo una epidemia? Nunca.
¿Han visto ustedes a alguna persona en la última etapa de la enfermedad tener una epidemia? Nunca.
Una epidemia, los niños por lo general la obtienen o adultos que tienen un organismo fuerte y que tienen una predisposición.
Es muy interesante, les daré un ejemplo para mostrar cómo el organismo está trabajando.
Aquí hablamos de todo.
Mi sobrino, el hijo de mi hermana tuvo difteria a la edad de seis años, él estaba en el hospital, yo estaba fuera del país, no participé.
Hace aproximadamente un mes, mi hermana desarrolló una faringitis muy grave, con dolor severo. Ella estaba en Atenas y
uno de los médicos dijo que ella estaba  totalmente agotada de energía y empezó a tener algún tipo de disnea.
Le dije a uno de los médicos ve y díme, él vió y dijo tenía unas membranas blancas.
Entonces recordé el incidente con la difteria, le dije a mi hermana, toma diphtherinum 200.
Al día siguiente el doctor me dijo, yo no lo podía creer, ella estaba totalmente exhausta, al día siguiente, las membranas  casi se habían ido,
el dolor en 80% mejor y la fuerza está de vuelta. ¿Qué pasó?
El organismo mantuvo el efecto de la enfermedad (ella no se habia enfermado) porque no había una predisposición total.
Si ella estaba predispuesta a la difteria, la hubiera conseguido cuando  niña,
porque  estaba jugando, etc, recuerdo que no le permitieron ir al hospital y ella
estaba tan ansiosa, que subió a un árbol para poder ver a través de la ventana, para ver  si el hijo estaba vivo.
Ella pertenecía a este segundo grupo, lo que significa un poco de predisposición, pero no lo suficiente como para romper con la epidemia
en este organismo, pero de alguna forma los anticuerpos se quedaron en el organismo y cuando el organismo estaba agotado, entonces
surgió la idea de diphtherinum.
Ustedes ven, tales observaciones que me han traído estas ideas e hice ese modelo y por supuesto, nadie presta atención
aparte que en los últimos años, donde la gente finalmente está tomando conciencia de que quizás las vacunas no son tan
buena idea como habíamos pensado. Cuando tuve estas ideas en 1970, 72, etc. y estaba enseñando a los médicos en Atenas
estaban obsrvandome con gran escepticismo y los pediatras siempre venían y decían, ¿qué sugiere?
Yo digo no lo sé, porque si sugieren, no vacunen a este grupo, este grupo tendrá la epidemia, si la epidemia llega.
Esa es otra historia, porque varias de las epidemias no vienen ya en la actualidad. Tienen una tendencia, van y vienen.
Tenemos que reconocer la tendencia. ¿Hay la tendencia de viruela? Esperen, se ha ido, no vacunen contra la viruela, por supuesto.
Ellos piensan que han vacunado contra la viruela y la han eliminado. Eso es totalmente incorrecto.
La viruela no ha sido eliminada debido a la vacunación, sino porque la población está demasiada enferma para conseguirla hoy en día.
Sólo la población fuerte, puede tener una epidemia y la epidemia tiene que tener condiciones como la falta de limpieza.
Así que esas epidemias se darán en la India, en Pakistán, no aquí, porque la población en Occidente está demasiada enferma para ser
infectada por la viruela. Eleven la salud de la población occidental y déjenla en no tan buenas condiciones higiénicas y la verán regresar.
Así que más o menos este es el modelo para mí, pero aquí lo que yo digo, vengan a discutir, ¿podemos encontrar a través de los medios
que tenemos hoy en día, quien podría ser más sensibles a esta epidemia.? Tal vez hay algunos parámetros, podemos hacer una investigación
para averiguar ¿quiénes son estas personas que están propensas a obtener la epidemia? y luego veremos qué podemos hacer. ¿Cómo vamos a
proteger y por qué vacunar a estas personas? O tal vez otra idea se va a plantear, si se entiende por los médicos investigadores, medidas
higiénicas, una mejor alimentación, mejores condiciones para elevar la salud de estas personas, al punto de llevarlos al segundo grupo.
George, ¿qué cree que sucedió cuando hace dos años, la peste llegó a la India?
Los hindues de acuerdo a mi entender, porque yo viví en la India, como ustedes saben, los hindues en este momento siguen sufriendo
mucho en el nivel físico. Ellos no están enfermos en lo mental-emocional. La raza hindú es más saludable que el europeo o el americano.
Ellos son más saludables. Los chinos también son más saludables, los malacios son más saludables y por lo tanto tienen
estas epidemias en estos países. El pueblo africano es más saludable, es por eso que tendrán estas epidemias.
Dirán que está bien, pero durante estas epidemias, mucha gente muere, en la epidemia de cólera tenían gente muriendo, etc, pero no se
puede decidir que la población entera se enferme a manera de prevenir un brote epidémico, no es una forma correcta de pensar,
esa es mi preocupación y esto es lo que digo, ¿es verdad que este es un modelo verdadero? ¿Lo aceptan?
Escribí una vez para la OMS, para discutir estos asuntos, por supuesto no recibí una respuesta, dije discutámoslo,
den su experiencia y desde el punto de vista homeopático, aportamos nuestra experiencia y luego llegamos a una conclusión.
¿Qué están haciendo? Toda la población ha sido vacunada, con hepatitis b llevándola hacia abajo.
Y ven a la gente a los 25 años de edad. Les digo, la gente a la edad de 25 años no será capaz de tener relaciones sexuales, no podrán
funcionar correctamente, su mente estará torcida y todo tipo de ideas locas saltarán y fluirán por todos lados.
Si tenemos un sistema inmunológico muy bueno, no podemos conseguir ningún efecto, no sólo en la epidemia, pero preguntaba por el tetano,
éste ocupa mi mente siempre. La rabia es un organismo muy virulento, que es como poner  ácido hidrocíanico en la sangre. Si ponen el ácido
hidrocíanico en la sangre, no pueden decir que darán un remedio y salvarlos. Olvídenlo. El proceso de descomposición es muy rápido que
no tienen oportunidad, morirán, o tomar un fuerte veneno, cualquiera que sea, un veneno fuerte  es diferente que la rabia o el tétano una vez que
lo tienen ok, pero Vangelis estuvo allí cuando un clavo oxidado se clavó en mi pie, profundamente. Aquí en la isla hay
muchas cabras que portan el tetano y el clavo oxidado estaba aquí y algunos médicos griegos estaban aquí, Vangelis era uno de ellos que vió
esto, vacúnate, dije, no lo sé, si me da ya veré que hago y no me vacuné y por supuesto nada pasó, porque aún estoy aquí, pero
todos esperaban 48 horas, Ok, 42,43, 45, 46, crearon una situación a mi alrededor, fue terrible.
Si es mi karma, mi destino es morir de tétano moriré de tétano nada me puede salvar.
¿Cuántas personas están vacunadas y cuál es el efecto del tétano? Alguien me decía en este seminario, que fue vacunado contra el tétano.
Recaída. ¿Pero y la rabia?
¿La rabia? Si son mordidos por un perro que ha demostrado tener la rabia, tienen que tener tratamiento, no es una vacuna, es tratamiento.
Una vez que tienen la rabia, hay un tratamiento, creo que hay hoy en día, no sé. En ese momento había un tratamiento en la
cavidad peritoneal, donde ponen muchas inyecciones y agitan el organismo muy muy fuerte.
Así que una vez que contraen la enfermedad, tienen que ser tratados por supuesto, no digo que no se trate pero no existe ninguna vacuna
para la rabia. Verán, cuando estaba en India escuché dos casos de un viejo maestro que tenía que tuvo dos casos de rabia.
que afirmó haber tratado con homeopatía, no sé. No he visto ninguno, ya sea el tétanos o la rabia.
Pero por la descripción del tétanos, es una cosa terrible de ver. ¿Quién ha visto un caso de tétanos? Tres. ¿Cuántos se salvaron?
Dos de ellos murieron. ¿Quién ha visto a alguien salvarse de tétanos? ¿Cuántos muertos? 2, 10, 5, 1, 1.
A partir de esta estadística nos muestran que la tasa de mortalidad en el tétanos es más del 60%. No recuerdo lo que dicen los libros.
La enfermedad de Farber granulomatosis se llama la enfermedad. ¿Alguien ha oído hablar de esa enfermedad?
Deficiencia de seramidasa. Es en los niños, mueren a los pocos años, afecta las articulaciones, las cuerdas vocales
y algunos el bazo o el hígado con el tiempo. Fue el caso del que estaba hablando acerca de como lo  diagnosticaron como artritis reumatoide.
Durante mi trabajo en el Perú he visto muchos casos de poliomielitis, las personas han quedado invalidas por el resto de sus vidas.
¿Puede repetirlo?
Durante mi trabajo en el Perú, en Sudmérica, he visto muchos casos de poliomielitis, que no pudieron caminar más quedaron invalidos
y creo que es de alto riesgo decir simplemente dejar que la gente le de esta enfermedad.
Hay un escrito sobre eso, tal vez hay algunas diferencias en el lexico, olvídenlo, no es importante.
Ahora regresándo a esta idea. Ella dice que en el Perú, vio una gran cantidad de casos de efectos secundarios de la poliomielitis.
En el Perú, no aquí. Aquí se habla de uno o dos casos. Incluso que fueron vacunados, que pertenecen a este o este grupo
pero en nuestras sociedades no verán más estas epidemias.
Ustedes no lo van a ver porque no somos tan saludables como los peruanos.
Los peruanos son gente muy sana, les puedo decir. En nuestra sociedad estamos mentalmente perturbados emocionalmente
y no podemos tener estas enfermedades. Es por eso que los niños la tienen porque son fuertes.
Ven algunos casos en el Perú o en la India y luego lo que pasa con nosotros, es un asunto diferente.
Es mejor que llevemos nuestro organismo al estado, en el que podamos tenerlas de nuevo y verán también las mismas enfermedades,
regresarán a nosotros, pero de una manera modificada y entonces tendremos un problema de tratamiento de tales enfermedades.
Verán la tuberculosis volver con una especie diferente de bacilo y entonces será mucho peor y mucho más virulenta.
Y podrán ver un brote de tuberculosis, que mató a miles de personas en el año 2005.
Estas son cuestiones que tenemos que tener en cuenta.
¿Es un signo de salud o un signo de enfermedad que tanta gente en África muere de SIDA?
Bueno, mi teoría para el SIDA, lo saben si leyeron el libro, que el SIDA es el resultado de la ruptura del sistema inmune
debido a repetición de antibióticos en los casos de sífilis y gonorrea. En África hay una liberación sexual fantástica.
Las estructuras de las tribus que vivían bajo ciertas leyes, se están desmoronando,
se van a las ciudades, y un numero extremo contrae sífilis y gonorrea
¿Cómo lo sabemos? Si vemos las estadísticas de las muertes por sífilis y gonorrea que la OMS mostró, verán que son enormes.
Mueren a causa de la sífilis y la gonorrea en África más que nadie, lo que significa que obtienen una gran cantidad de sífilis y gonorrea.
Obtienen lo peor de los antibióticos procedentes de Occidente, esto significa que todos los antibióticos tienen los peores
efectos secundarios, muchos antibioticos los tiran en Africa, en vez de aventarlos al mar, llegan a Africa.
Y luego la gente abre la caja, no tienen médicos, van y piden este medicamento y los toman, los toman y acaban con el sistema inmunológico.
El SIDA no es más que un disfraz de una enfermedad venérea. Si se trata de sífilis o gonorrea, no importa, no es importante.
Es el organismo que puede conseguir sífilis y gonorrea y al ser tratado en varias ocasiones por antibióticos, su sistema
inmunológico se rompe y desarrolla el SIDA. Ese es mi entender, el SIDA está tan expuesto, porque rompieron el sistema
inmunológico al tomar una gran cantidad de antibióticos y muchas enfermedades venéreas, van países Arabes y no hay SIDA porque
las estructuras son muy fuertes, Ustedes van con el hombre equivocado o con la mujer equivocada y se acabó, no hay SIDA, nada.
Cortado y acabado. En la BBC vi a un hombre que iba con una princesa, le cortaron la garganta, porque tenía un romance con la princesa.
Yo estaba en Londres y recuerdo que los saudíes estaban tratando de influir en la BBC para que no lo mostraran, no lo muestren.
Le ofrecieron millones para no mostrar esto. La BBC dijo olvídenlo, lo vamos a mostrar. Lo he visto con mis propios ojos.
Ellos tenían una cámara oculta y tomó esta y tenían el video y lo mostraron. Pero en los países árabes, no hay SIDA.
Debido a que la liberación sexual aún no está allí. Vayan a Haití, cerca de Nueva York, donde los americanos van allí, ustedes
entienden lo que sucede ahí, es el más alto nivel, ¿por qué? Porque los hombres son bisexuales. Ellos van con los homosexuales, luego
se van con prostitutas, entonces las prostitutas van con los hombres normales y tienen esta explosión. Debido a que los homosexuales de
Nueva York van a Haití a tener un rato agradable.
En el 83, cuando vi las estadísticas, ahora se encubren, en el 83 fue muy claro para todos los investigadores, que el grupo de alto
riesgo fue el grupo de hombres homosexuales, ¿por qué? Porque podían ver en su historia varias veces las infecciones por sífilis y gonorrea.
Ahora todo el tema ha sido cubierto y nadie sabe lo que está pasando ya.
No por mí, aún digo que esto es la verdad, esto es lo que ha sucedido y yo insisto en que esto es lo que pasa, hasta que puedan
probarme algo más.
Es algo similar por eso sonaba Fabry, ustedes retan mi memoria!
Hubo otro tema con ella otra vez, exactamente lo mismo, cuando dije que la esclerosis lateral amiotrófica
tiene dolor severo calambroide, estaba Vangelis que es un psiquiatra y neurólogo y Alexander. Dijeron no, no, no. Alexander no dijo que no.
Pero dijo que no en la esclerosis amiotrófica, no tienen dolores severos,
yo dije, ok Alexander ve al lexico, Alexander viene y lee no hay dolor, yo dije no.
Ustedes están leyendo el equivocado. Debido a que la esclerosis lateral amiotrófica es llamada SARCOT y
hay otra enfermedad de Charcot Marie-Tooth
que es otro tipo de enfermedad totalmente diferente a la de SARCOT, la esclerosis lateral amiotrófica.
Y entonces ella estaba leyend, a partir de ahí y le dije, no, estás leyendo mal, me lo dan y entonces leímos la esclerosis lateral amiotrófica
y por supuesto en las etapas progresivas tienen dolor severo.
Lo sabía porque había varios casos que había tratado de dolores tremendos, no importa lo que digan los libros. Yo lo he visto.
Y luego cometió un error, lo hizo por segunda vez.
Charcot Marie-tooth, encuentren esclerosis lateral amiotrófica.
Si me permite la expresión relativa a los peruanos la respuesta no es satisfactoria para mí, porque yo también recuerdo la epidemia de
sarampión que causó la muerte de tribus enteras que han estado viviendo en la selva amazónica y que no tenían ningún contacto con la civilización.
¿Cuál enfermedad?
Sarampión
¿ el sarampión mató a toda la tribu? Yo no creo eso, no. ¿Una tribu entera?
Varias tribus enteras.
Quiero decir, tendría que pensar que genéticamente tenían todos el mismo defecto, yo no lo creo, esto no va de acuerdo a la ley de
la naturaleza de la selección.
Cuando los blancos vinieron a América, los españoles llegaron a México, los indios murieron a causa de coriza simple, miles de ellos.
Murieron.
Y dijeron que se debe a que nuestra población recibe los anticuerpos de inmediato y que no tenían ninguno de estos anticuerpos.
Lo más probable es que en lugar de coriza podría decir, influenza. Lo más probable es que era influenza.
Pero para los blancos era algo pequeño y muerieron de lo misma. Tal vez sea lo mismo con el sarampión en las poblaciones
que la población sana es similar.
De cualquier forma lo que es un hecho es que la inmunización no es una cuestión simple
y debe ser discutido seriamente por las autoridades médicas y los gobiernos
y tomar diferentes decisiones a las que se están aplicando, ya  que están obligando a la población a esta inmunización.
No estoy de acuerdo con esta práctica y creo que debemos sentarnos a discutir sobre estos temas y saber realmente lo que sucede.