Prescripción para el agudo durante el tratamiento crónico (parte 1)
Como les prometí la última vez, vamos a hablar sobre la prescripción para el agudo, durante el tratamiento crónico.
Les voy a dar hoy algo que nunca he enseñado hasta ahora. Voy a dar mi experiencia de todos estos años.
Sobre este tema hablé, hace 20 años y di las líneas generales, pero conforme pasaron los años, he hecho distintas observaciones
y he llegado ahora a la situación exacta, de lo que debemos hacer cuando tenemos un caso crónico y un tratamiento es necesario
para una condición aguda.
Por lo general, lo que hacemos, el paciente llama y dice tengo un resfriado, deme un remedio y prescribimos, hacemos esto,
pero es mejor saber que estamos haciendo cuando lo hagamos.
Tenemos que conocer las posibilidades de echar a perder el caso, en qué medida podemos echarlo a perder, en qué medida
puede ayudar, ¿ cuando debemos prescribir y cuando no? ¿Cuáles son las preguntas que tienen cuando tienen casos que están bajo
tratamiento que necesita prescripción para un agudo?, ¿cuáles son las preguntas que tienen?
¿Qué está pasando en este momento y cuáles son los síntomas prominentes por ahora?
En primer lugar tenemos que hacer las preguntas correctas para entender lo que está pasando. ¿Cuáles son las preguntas correctas?
Están en una posición ahora para pensar en los diferentes problemas que estamos teniendo.
Lo más importante para mí es la gravedad de la enfermedad actual y hasta qué punto el paciente está sufriendo. Si no lo hace sufrir tanto
y no es tan severo esperaré con ellos, si esta grave voy a buscar los síntomas propios y tratar estos síntomas.
Tal vez sea un signo, podría ser un signo también para cambiar el caso crónico y tengo que combinarlo.
Creo que es importante cuando dí el último remedio. ¿Se lo di hace 3 días o 3 meses?
Me gustaría preguntarle, si él ya antes tenia estos síntomas, mucho tiempo atras.
Una agravación de los síntomas de la enfermedad crónica en la fase aguda. Si los síntomas de la enfermedad crónica recién
se agravaron ahora ¿Qué harían?
Puedo considerar dar el mismo remedio y no cambiar a otro remedio
para mí, la pregunta sería, ¿es la enfermedad aguda parte del remedio que he dado para el caso crónico?
Muy buenas preguntas, pero no son  todas las preguntas que tienen que hacer. Hay muchas preguntas que deben hacerse en esa situación.
Quiero dar una idea general según la cual trabajaremos. En primer lugar voy a separar cuatro grupos de enfermedades.
¿Recuerdan los niveles en los que hemos estado trabajando?, que son 12 niveles simbólicamente. voy a separar estos 12 niveles en 4.
Por lo que cada grupo del que vamos a hablar contendrá 3 de los niveles que hemos estado hablando.
Por lo que este primer grupo entre el nivel 1 y 3 tiene organismos que son muy fuertes y en estos organismos las enfermedades agudas
en primer lugar no son frecuentes y no son graves. Un organismo fuerte  que no está en peligro de neumonía y morir. En un organismo
débil existe la posibilidad de tener neumonía y morir. Es por eso que se dice que las personas mayores tienen miedo de las neumonías
porque el organismo de los ancianos usualmente es débil
A medida que el organismo se vuelve más débil y más débil ¿qué pasa? Aquí, en el siguiente grupo tenemos un organismo,
que es más débil y más débil en el 4,5 y 6 nivel, en este grupo de enfermedades, obeservamos que los agudos comienzan a
ser frecuentes y más severos. Ahora vemos la idea general que quiero tener muy clara porque todos lo que vamos a hablar se basa
en esta idea. Como los organismos están cada vez más profundamente alterados   y lo que pasa es que los agudos que tienen los organismos
con el tiempo desaparecen o si aparecen, son leves. Por lo tanto en el nivel 3, donde tenemos 7, 8 y 9 tenemos agudos leves o ninguno.
Y luego, cuando vamos al cuarto grupo en el que tienen las enfermedades crónicas severas, los estadios  de las enfermedades finales,
los trastornos mentales severos no vemos agudos por años, por lo que en este nivel no hay agudos.
Como idea general de lo que estamos hablando, no les he dado más detalles. Vamos a dar ejemplos, etc,
¿Considera que los niños entre la edad de 6 meses y 2 años que tienen una gran cantidad de infecciones de virus, pertenecen
al segundo grupo? al segundo, sí, los niños con agudos frecuentes, cistitis, otitis, lo que sea, no tienen un organismo fuerte y como
van a crecer, irán en uno u otro sentido, dependiendo del tratamiento. Los niños con tantos agudos, dependiendo del
tratamiento, podrían bajar a estos niveles y finalmente, dejar de tener agudos, pero tener trastornos de la personalidad.
Tenemos una especie de severa epilepsia, asma.
Pero un niño de esta edad tienen enfermedades frecuentes, pero no muy a menudo graves.
No severas,
con frecuencia no necesitan tratamiento del todo.
No sé en esos casos, pero si dicen con frecuencia pero no grave, aún pertenecen a este grupo. Lo que también quiero tengan en cuenta
es lo siguiente. Cuando los niños pertenecen a este grupo, en este grupo que considero, por ejemplo, normal para un niño que tenga
enfermedades epidémicas. Tosferina, sarampión, varicela. Estos son buenos organismos
y estos niños reciben las vacunas y observamos que el niño no tiene
enfermedades epidémicas, han llevado al niño a un grupo muy bajo y lo más probable es que si va aquí abajo, eso es muy malo porque
las defensas bajan y traen al niño a estos niveles donde comienzan a tener todo tipo de agudos y lo más probable es que desarrollen
condiciones alérgicas o fiebre de heno, etc, por lo que tienen que tener en mente esta idea, que cuando traten y en la historia del caso que
tomen vean como evoluciona el niño desde este tipo de agudos,  que clase de condiciones crónicas por las cuales el niño vino
a ser tratado, al principio verán agudos frecuentes y sabrán que tipo de persona están tratando, si el niño estaba saludable y la epidemia
le afectó el niño pertenece a los grupos superiores y reaccionará bien al remedio homeopático.
Por supuesto en este grupo tenemos éxito con facilidad y también en este grupo, de este grupo en delante veremos que tipo de
éxito tenemos.
Cuando hablamos de condiciones agudas durante el tratamiento crónico, tenemos que ser cuidadosos en evaluar lo que sucede
cuando el agudo llega
en este grupo, el significado de un agudo, la evaluación tiene un significado diferente en los agudos del grupo 3 o 4,
la evaluación es totalmente diferente, mientras más débil, más y más agudos y eventualmente menos y menos agudos
finalmente no hay agudos, esa es la idea.
El segundo factor que están evaluando en un tratamiento crónico, es si el remedio ha actuado o no.
Si el remedio ha actuado ¿qué significa?, ha impulsado el mecanismo de defensa del organismo.
Por lo tanto, díganme ustedes, ¿qué pasará en el primer grupo si se le da el remedio homeopático correcto?
Estas personas tienen un agudo una vez, dos veces al año, ¿verdad? tienen pocos agudos, dan el remedio correcto, ¿qué sucede?
El agudo no debería aparecer nunca más, porque el organismo es bastante fuerte, incluso la fase aguda es leve.
Por lo tanto, en estos grupos superiores, el agudo después de su remedio homeopático se disminuye. No deberían haber agudos
graves ni frecuentes, bajo el  tratamiento homeopático correcto.
Pero lo que observamos en el grupo 3 y 4. Aquí tenemos un niño epiléptico que tiene algunos resfriados, por lo general leves.
La aparición ahora, después de su tratamiento, la aparición de una enfermedad aguda en estos grupos tiene un significado totalmente diferente.
La aparición es una señal de que el remedio ha actuado en profundidad, no importa si el paciente dice estoy mejor o peor,
se quejan. En el momento que este tipo de grupos donde no tenían agudos en los últimos 6 meses o el año, aquí usualmente
la historia es, solía tener agudos pero no ultimamente, ¿qué tan ultimamente? desde hace un año que no, hace dos años, leves.
En este grupo cuando ven que después de su remedio, aparece un agudo entonces es una muy buena señal. ¿qué tienen que hacer?
Es diferente lo que tienen que hacer en estos grupos, que lo que tiene que hacer en estos grupos durante la enfermedad aguda.
No importa si estamos en el teléfono y prescribimos, ¿verdad?
A menos que sepan muy bien lo que está pasando, están obligados a prescribir. Ellos les dicen tengo una espinilla terrible, ¿sabe?
Ah, usted tiene un grano, tome Calcarea sulphurica, así como así. Tuve un pequeño accidente y me torcí mi dedo.
Ok, toma arnica, o lo otro, Rhus tox, Bryonia,. Ah, estoy mejor, muchas gracias. Sí está mejor, pero lo que sucede en el organismo es otra historia.
Así que tenemos que saber cuándo hay que dar un remedio.
No importa, sabemos que cometemos errores, no hay duda sobre eso, pero tenemos que saber
que cometimos un error y por qué hemos cometido un error y cómo corregirlo.
Porque van a ver cuando traten casos y lo van a hacer muy bien y de repente, el caso estará echado a perder y entonces no saben que hacer
luego intentan justificarse ¿no bebe café? dicen no, no bebí café pero fui a una cafetería y olía muy fuerte, ¿es posible?
Saben que es una mentira, oler café no afecta al organismo pero encuentran
una excusa para sus errores, una buena excusa. Les han dicho no mascar chicle, ¿masticaron chicle?
No, pero me comí un helado de moka, ese es el problema, ese no es el problema, el problema es que durante los
agudos prescribieron el medicamento equivocado.
¿creen que está ahora más claro?
En los grupos 3 y 4 si tengo agudos severos ¿prescribo un remedio o no?
Discutiremos eso, no he terminado, este es el comienzo y les prevengo que es la información más interesante para ustedes
para prescribir correctamente, pero es complicado y cuando terminemos sentirán su cabeza así.
Es por eso que voy despacio para que puedan digerir lo que estamos hablando. Me gustaría escuchar sus comentarios en este momento.
¿Qué creen? ¿qué preguntas vienen a su mente hasta ahora?
George, di un remedio y el remedio está actuando y el paciente viene dos días después por un resfriado, por ejemplo.
El primer grupo que estaremos discutiendo de 1 a 3 días, y despues de la prescripción del remedio, tienen un agudo
estaremos discutiendo los diferentes grupos y lo que significa, es una buena pregunta, dan un remedio y al siguiente día les llaman
tengo un agudo, tengo un resfriado, esto, lo otro
¿Qué significa? pregunta correcta, no teman, tenemos que pensar juntos.
Si tengo un niño que ha sido vacunado y no tiene las enfermedades usuales de la niñez, ¿puedo estar seguro que es debido
a las vacunaciones?
No, no pueden estar seguros, nunca pueden estar seguros de nada en el cuerpo humano, el cuerpo humano es tan complicado
que puede cambiar su curso de acción, como he dicho, a partir muchos factores, pero nos da señales generales, directrices.
Como dije muchas veces y  tengo   otra vez que repetirlo. Damos un estímulo al mecanismo de defensa y el mecanismo de defensa
arroja un mejor estado de salud.
Ese estímulo puede provenir de diferentes lugares. Hay diferentes terapias, pero les puedo decir algo que puede ser una experiencia
para cada día, por ejemplo, no tienen dinero y de repente se ganan la lotería y su salud mejora en general.
Debido a toda esta pesadez, ¿cómo puedo obtener dinero para mi familia?, entonces viene la lotería y todo este estrés se va del
organismo y el organismo por sí mismo, un organismo que pertenece sólo a estos dos grupos, no a estos, tal estímulo puede afectar
problemas que pertenecen a estos dos niveles.
Otra condición que les hace sentir mucho mejor, quiero decir están cansados y no quieren vivir, tienen algún tipo de depresión,
su hígado está funcionando mal y la digestión no es tan buena, los diferentes alimentos les están afectando. Este es un síndrome que no se
puede poner en una categoría de patología, sin embargo, no tienen el síndrome de fatiga crónica, no tienen una úlcera, etc. Sin embargo,
hay un síndrome donde se sienten mal y de repente, conocen una noche una buena mujer u hombre y  hay química, de repente se levantan
en la mañana sin cansancio van a trabajar y en la noche quieren encontrarse y si esto continua la estimulación por ambos lados, hay un estado
terapéutico, lo he visto muchas veces, personas que experimentan una revelación de Dios, cualquier religion que sea la estimulación de Dios
está conmigo y yo estoy con Dios, esta estimulación es fuerte, lo he visto en la televisión Americana, ven personas levantarse y
decir me siento grandioso, es una estimulación similar del mecanismo de defensa, pero siempre recuerden que si esto sucede entonces
el paciente pertenece a estos dos  grupos ¿qué sucederá? ¿pueden decirme que sucederá bajo tal estímulo en estos dos grupos? Díganme
¿las personas tienen infecciones facilmente?
No.
La enfermedad aguda llega a su más fuerte expresión.
Creo que estas personas pueden ir hacia una agravación
No.
Creo que tiene una mejoría por un período corto de tiempo y luego una agravación de nuevo.
Eso va a suceder, muy bien, verán los pequeños a veces.
En estas condiciones la patología subyacente es tal, que no permitirá una constante y completa mejoría, sólo una corta mejoría.
Ven la idea de ahhh, luego se mejora por un período de teimpo y luego, fsss, de regreso nuevamente.
Aquí, en las últimas etapas tal estímulo, es muy, muy difícil dar cualquier tipo de reacción, en las últimas etapas
hablo de 10,11,12, cerca de la muerte, quiero decir la esperanza está perdida.
Hay reportes sobre cáncer que ha sido curado por sí mismo con entrenamiento autógeno y podemos decir que estos casos de cáncer
son del segundo grupo?
No, los casos de cáncer, como hemos discutido muchas veces, hay diferentes tipos de cáncer, los casos de cáncer que son curables
en realidad pertenecen a este grupo, el primer grupo.
¿Qué tipo de enfermedades verán en este grupo aquí? ¿Cuáles son las condiciones por las cuales el paciente llegará a ser tratado
por el homeópata?, mencionen unas pocas, solo para saber si entienden el significado
Al igual que la viruela y también pueden ser resfriados frecuentes en invierno.
No, porque los resfriados comunes nunca llegan al homeópata, por primera vez, olvídenlo, por lo general, ellos vendrán por una
condición crónica.
¿qué tipo de condición crónica tendrán aquí?
Creo que enfermedades de la piel.
Enfermedades de la piel, sí.
Los casos de estado mental crónicos que nunca tuvieron una enfermedad aguda como el autismo, por ejemplo. Tuve un caso de un niño que
tenía autismo y después del remedio homeopático desarrolló frecuentes enfermedades agudas.
No, estos casos no pertenecen al primer grupo, estoy preguntando qué tipo de patología se colocará en el primer grupo.
¿Migrañas?
Si.
¿Amigdalitis?
La amigdalitis es una condición aguda, hablo de condiciones crónicas que vienen a ser tratadas, amigdalitis es una condición aguda
que puede aparecer, aún mi pregunta no está clara
¿enfermedades alérgicas? conjuntivitis, sí, es profunda como el asma.
Sí, conjuntivitis crónica.
¿Rinitis crónica?
Sí.
Cualquier tipo de dolor sin relación anatómica.
Sí, pero denme ejemplos.
Dolores de espalda por ejemplo.
Lumbago, sí.
Ulcera duodenal, una leve, sí.
Verrugas.
Sinusitis.
Menstruación irregular y síndrome premenstrual.
Fiebre de heno.
Fiebre de heno no va en este grupo, va más abajo.
Afecciones de las articulaciones.
Sí, como la artritis, reumatismo, dolores reumáticos, dolores artríticos, no osteoartritis. La osteoartritis viene en la parte inferior del
segundo grupo, o en este grupo, incluso en el tercer grupo.
Trastornos como la diarrea y el estreñimiento.
Diarrea crónica simple y el estreñimiento en el momento que se conviertan en colitis crónica con severa espasticidad o la colitis ulcerativa,
entran en este grupo, colitis espástica y colitis ulcerativa vendrán aquí.
Dénme algunas enfermedades que pertenecen a este segundo grupo, como la fiebre de heno, colitis espástica, asma, afecciones asmáticas,
pero no severas, en el momento que las condiciones asmáticas comienzan a ser realmente serias descienden al tercer grupo .
Convulsiones febriles, como epilepsia con todo tipo de convulsiones, sí.
Cistitis crónica, bronquitis crónica, gastritis crónica.
Creo que la palpitación van en el primer grupo.
Palpitaciones, simples pueden ir allí, pero una vez que la palpitación se vuelve más complicada en la que tenemos arritmias y
trastornos funcionales del corazón irán allí, en el segundo grupo.
¿Donde se colocará el síndrome de fatiga crónica que hoy vemos con mucha frecuencia? ¿Quién dice que en el segundo grupo?
¿Quién dice que el segundo grupo? ¿Quién dice que el tercer grupo? Bueno, ok.
Hipertensión Yo la pondría en el segundo grupo.
La Hipertensión arterial una vez que es simple hipertensión idiopática, sin causa real, podemos colocarla en el segundo grupo aquí.
Pero si la hipertensión, especialmente si la parte inferior (diastólica) es muy alta lo que indica probablemente la esclerosis de las arterias.
Va al tercer grupo. Verán que es muy interesante lo que les digo, ustedes lo verán en su práctica. Por ejemplo, la persona que vendrá
con hipertensión y dice que la presión diastólica es alta, indica arteriosclerosis y preguntarán si tienen enfermedades
agudas y verán que se han minimizado, de cualquier forma como regla, en el momento que escuchen, tuve resfriados frecuentes y desde
hace un año no tan frecuentes, calculen desde ese momento el organismo se ha ido al nivel tres donde la patología es más fuerte y tendrán
dificultad para tratar tales casos, no serán casos fáciles, cuando los agudos se minimizan y cuando antes los había, tienen un caso difícil.
¿Pueden mencionar algunas enfermedades que se pueden ver en este grupo cuarto?
La esquizofrenia sí, depresión maniaca, la diabetes juvenil.
La depresión severa con tendencias suicidas se va a la parte baja del tercer grupo, es manejable, pero a veces es
muy profunda y se puede decir que pertenece al grupo cuarto.
Dificultades en la concentración y el olvido.
Dificultades en la concentración es curable y pertenece al segundo, a lo más al tercer grupo.
El grupo cuarto tenemos patología profunda  y tienen que entender lo que es patología profunda. .
¿Qué pasa con las enfermedades como la enfermedad autoinmune, la enfermedad de Crohns,
la esclerosis múltiple? Enfermedad de Crohns, colitis ulcerativa, ¿a qué grupo van? al tercero.
La esclerosis múltiple ¿a qué grupo?
Cuarto.
No, la esclerosis múltiple pertenece a este grupo inicialmente, si se le deja avanzar por años, entonces cae en el cuarto nivel y se convierte
en incurable. En el estado inicial la esclerosis múltiple se puede curar con la homeopatía.
Yo trato de dar mi experiencia, pero no es posible darla, por eso he puesto la pregunta, si tienen las ideas.
El deterioro funcional de los órganos, riñones dañados a nivel orgánico.
Sí, nefritis severa, en las enfermedades del corazón, en esos casos no tenemos la posibilidad
de lograr una cura pertenecen a esta, pero nefritis al principio pertenece al grupo 3
sin embargo, la nefritis en el principio pertenece al grupo número 3, es curable.
Enfermedades del corazón en las primeras etapas aquí. Cuando la patología se ha establecido, en las etapas iniciales si se detecta
a tiempo son curables y pertenecen al tercer grupo.
Ya sea el primer nivel 7, 8 a veces 9, que está muy cerca del grupo cuarto.
Grupo 4 ¿Alzheimer?
Alzheimer definitivamente pertenece aquí o ahí. Creo que la enfermedad coronaria puede ir del 3 al 4 y el cáncer. El cáncer si.
¿Sida?
Más bajo que el 3 o 4 y lo que se ve en la mayoría de los casos de SIDA, al menos en las primeras etapas donde el SIDA se estaba
desarrollando como una epidemia ¿cuál fue la observación? Que estas personas con el organismo fuerte estaban adquiriendo
gonorrea, sífilis y enfermedades de transmisión sexual, se enfermaban frecuentemente y tomaban antibióticos y eran tratados y tratados.
La mayoría de los casos de Sida vienen del nivel 1 y han caido al nivel 4 debido al exceso de tratamientos
¿Han digerido esto? Vamos a una nueva idea.
Si el grupo número tres, recibe una enfermedad aguda que no es suave, a veces pueden tener una enfermedad aguda que no es suave,
este agudo va a ser amenzante de  vida, y va a matar a la persona. Aquí está la confusión de la medicina.
Tenemos este ejemplo con el último presidente de la Democracia de Grecia, Karamanlis.
Entró al hospital con bronquitis a la edad de 92 años y saltaron inmediatamente con antibióticos, ¿qué pasó?
El organismo fue un poco hacia arriba y regresó luego mas antibióticos, más antibióticos , el organismo mejoraba un poco y luego regresaba
los riñones empezaron a deterioraese entonces más antibióticos y el corazón empezó a deteriorarse. En realidad, en dos semanas,
tenía soporte para sus pulmones, para el corazón, para sus riñones y en 10 días después, murió.
Ahora debido a que su organismo tenía 92 años pertenecía a este grupo. Si nos hubieran pedido tratarlo homeopáticamente hubiera tenido más
posibilidades de sobrevivir que alopáticamente. Por supuesto, la oportunidad de morir también bajo tratamiento homeopático, pero
ya que su organismo era lo suficientemente fuerte, incluso para 92 y el no tener muchos agudos, en el momento en que tiene un
agudo es serio, por lo que en estos grupos 3 y 4 si un agudo comienza muy fuerte es amenazante para la vida
en un asilo mental si ven un esquizofrenico con fiebre de 40-41 grados con neumonía, va a morir.
¿Qué pasará si le damos un tratamiento homeopático para este caso? Tal vez hay una oportunidad, porque
todas estas personas tienen una oportunidad con el correcto tratamiento homeopático, un remedio, el segundo correcto, el tercero correcto,
para aumentar eventualmente y tener lo que llamamos curas milagrosas, que es muy difícil, no siempre se puede hacer.
Es por eso que no podemos decir, ok, dejalo y vamos a llegar a la imagen y vamos a curar a la persona, debemos saber a que grupo pertence y
la gravedad y saber cuán seria es la condición y no superficialmente. Y quel a gente al haber visto algunas curas de cáncer, dicen, que pueden
curar el cáncer y, por supuesto, la persona muere. Así que tenemos que entender realmente lo que está pasando antes de afirmar algo.
¿Dónde colocan la artritis reumatoide?
En el segundo grupo, si es un organismo sano.
¿Tercer grupo?
Todas las enfermedades de la colágena, como la colitis ulcerativa, como el lupus eritematoso, como la artritis reumatoide, la psoriasis,
pertenecen al tercer grupo,
difícil de tratar y realmente llevar a la curación total.
¿En que grupo se coloca una parálisis progresiva?
Por ejemplo, para hablar más específicamente, la esclerosis lateral amiotrófica, enfermedad neuromuscular pertenece al cuarto grupo,
olvídense de la cura. Miastenia, miopatias, vienen más abajo del tercer grupo o al cuarto. Enfermedades neuromusculares degenerativas
de cualquier tipo pertenecen al tercer grupo, o incluso al cuarto. Van a batallar en estos casos para mantenerlos en este nivel.
aún si los mantienen estables o les mejoran un poco es un gran éxito, pero esperar curar
esclerosis lateral amiotrófica, o esclerosis multiple de 10 o 15 años de evolución. Olvídenlo.
¿Los niños hiperactivos pertenecen al tercer grupo? Los niños hiperactivos
pertenecen al tercer grupo, pero los autistas pertenecen al cuarto, autismo, olvidenlo.
Neurofibromatosis ¿pertenecen al tercer grupo?
Más bajo, tercer o cuarto, quiero decir, ¿van entendiendo la idea?