Prescripción para el agudo durante el tratamiento crónico
Si un organismo pertenece al grupo 3 y tiene asma, es diferente de un caso de asma en el grupo 2.
Esta es la razón por la cual, le darán un remedio en un caso de asma. Está claro y es curado.
Y en otro caso que no se ve el remedio y necesitan 3,4,5 remedios antes de que puedan curar el asma y el asma en el grupo 3
tomará para una cura, puede tomar dependiendo del nivel 7,8, o 9, puede tardar de 6 meses a 3 años de tratamiento, antes de que
logren curar el asma, en el grupo 2 con un remedio el asma se habrá ido.
Tuve hace poco una amiga que está aquí y que estaba tomando medicamentos alopáticos para diferentes cosas y finalmente,
desarrolló asma, le pregunté ¿cómo era en el principio? En un principio se trataba de una fiebre de heno,
en primavera se trataba de una fiebre de heno del tipo que llamamos Allium cepa.
le dije, si te doy un remedio,era una condición muy severa y tomaba descongestionantes hasta que desarrolló el asma
Durante los últimos dos años ella tenía asma,  tenia un organismo fuerte. Al dar el remedio, después de dos días, tenia una rinitis severa,
escurrimiento nasal, etc y luego ¿qué hacen?
Esperar.
Ella dijo que el asma estaba allí, el primer día aún peor, junto con el escurrimiento nasal. Entonces, ¿ que esperarían?¿Qué va a pasar?
Si se trata del remedio correcto, el asma, probablemente va a desaparecer y la Rinitis se mantendrá.
El curso de  acción era así. Primero fue el asma la primera noche, asma muy grave, utilizó algunas veces  aerolin o ventolin.
Luego la tercera noche, la fiebre de heno se redujo, asi como el asma y una tos severa la mantuvo despierta toda la noche y al cuarto día
el asma casi había desaparecido, la tos que tenía estaba con mucha fuerza.
Entonces, ¿qué pasó? Mientras tanto, la fiebre del heno se había ido.
La fiebre de heno apareció el primer día muy fuerte y al tercer día ya no estaba. La tos permanecía.
¿Qué harían? ¿Le darían algo para la tos?
Es fácil decir que no aquí y  pero cuando se tiene el paciente es difícil.
Ella dijo que en toda la noche no pudo dormir y luego tomó aerolin, para que ventilara un poco más de aire
y esperé. El remedio que le di fue Sulphur.
A una mujer que era muy fastidiosa, manteniendo todo limpio, mi esposa la conoce es una amiga de mi esposa,
ella es muy particular en la limpieza, la limpieza de sí misma, bien vestida y todo eso.
Y mi esposa se opuso a Sulphur
¿Sulphur a ella? Porque ella me critica, !!saben!! Cada vez que doy un remedio, si conoce a la persona ella dice, espera un momento.
Ella es tan pulcra, tan limpia, tan esto, de manera que. ¿Cuál es la respuesta a eso?
No es una enfermedad aguda, es una condición crónica,
por dos años había asma ¿Cuál es su respuesta cuando les dicen que esa persona es tan pulcra, tan limpia, ¿por qué prescribir Sulphur?
¿No me pueden dar la respuesta? Nadie me puede dar la respuesta?
Entró en el estado de enfermedad de Sulphur
al estado de enfermedad? se refiere a la patología.
Sulphur tiene una fuerte polaridad
y no está enferma en el nivel mental-emocional.
Sí ¿quién dijo eso?
Cada remedio que prescribimos no tiene que tener la imagen mental-emotional porque en el nivel
mental-emocional, la persona puede estar saludable, no hay necesidad de que todos los casos de Sulphur sean o se vean sucios  y sean
indiferentes a la limpieza, no hay necesidad, si la  patología indica Sulphur, se le puede dar a la persona.
No hay ningún problema. ¿Entienden? Ustedes dicen, ah .. esperan tener la imagen mental-emocional de Sulphur si dicen eso. No la tiene.
En lo mental-emocional está saludable, ¿por qué  debe de tenerlo? Ella estuvo así con la tos por varios días. ¿Qué esparían que hubiera pasado?
¿Qué pasaria? ¿Esperarían? ¿Por cuánto tiempo esperarían? ¿Qué es lo más probable que va a pasar? Se agravó desde el principio.
Entonces comienza la agravación bajando con el asma, entonces hay la agravación de la tos,
donde se reduce la fiebre de heno y tienen la tos.
Este es el nivel al que la tenemos que bajar. Ella está en ese estado, ¿Qué hacen?
La fiebre de heno se había ido, originalmente la tenia hace 4 o 5 años. Era bastante severa.
Parecía muy severa el primer día, escurriendo todo, ahora tengo mi fiebre de heno también, así, tengo mi asma, mi tos.
A continuación, el asma se redujo, pero la tos se mantuvo fuerte. Estoy hablando de una tos  en la que no podía recostarse para nada.
Por la noche tenía que caminar o permanecer sentada durante toda la noche.
Si la tos saca la mucosidad producida por el asma, entonces está bien
No, era una tos seca.
Entonces tengo que tratar después del nuevo síntoma.
Yo tendría que comprobar si aparecen nuevos síntomas y dan una imagen clara del remedio, eso es lo que tienen que buscar.
Sí, eso es lo que hice, porque ella dijo que estaba sufriendo mucho y me pareció que estos síntomas de la tos al recostarse
estaban peor, al levantarse la tos estaba mejor, le di un remedio que tiene estas caracteristicas, ¿cuál es?
Cactus, no.
Coccus cacti. le di Coccus cacti porque sabía ¿qué?
¿Qué sabía cuando di el remedio?
¿Complementario?
No, no era complementario, sabía que esta prescripción estaba equivocada, lo que estoy haciendo es erróneo, pero en mi esfuerzo
para aliviar los síntomas, pensé que estaba bien aliviar los síntomas, pero entonces ¿qué?
Afortunadamente ¿qué sucedió?
A veces dan un remedio, porque de lo contrario el paciente usará algún tipo de medicamento para la tos.
Sí, ella estaba usando medicamento para la tos, pero la tos continuaba, era una tos muy severa.
¿Y qué pasó, afortunadamente?
¿Volvió el asma?
No.
Probablemente, la fiebre de heno y el asma volvieron.
Afortunadamente no. Afortunadamente, no actuó en absoluto. ¿Tomó el remedio? Sí, tomó el remedio. ¿Qué pasó? Nada.
No es una cuestión de placebo aquí, ella ha estado levantada durante tres noches, tosiendo. La cuarta noche deciden que quizás
tienen que hacer algo y entonces lo hice.
Tomé las características principales de la tos y prescribí el remedio. Afortunadamente, estaba totalmente fuera (equívoco)
y no hizo nada.
Quiero decir que quizá Coccus cacti no funcionó porque la fuerza vital estaba tan estimulada a empujar a la patología.
Sí, que no podía ser suprimida.
Por lo que fue ineficaz
Eso es verdad en cierto sentido, en el otro sentido, si el remedio estaba lo suficientemente cerca haría algo.
Se suprimiría un poco la tos
con la posibilidad de traer de vuelta el asma, por supuesto. Ahora, afortunadamente, no hizo nada y la tos
continuó durante esa noche y se prolongó por más noches, pero ya a partir de la segunda o tercera noche ella podría decir,.
tal vez estoy un poco mejor, aún antes de Coccus cacti
Luego se continuó esta mejoría de la tos y el sexto o séptimo día, la tos fue mejor y entonces ¿qué pasó?
¿Cuál es el progreso?
Tengo una pregunta más sobre esto. ¿Qué hubiera pasado si en vez de darle Coccus cacti, repito Sulphur?
Bueno, la respuesta es difícil porque no dimos Sulphur, así que lo que yo sugiera, es sólo una sugerencia, no la podemos corroborar.
Lo más probable es que no haya hecho nada. La segunda posibilidad es que podría haber ayudado en caso de que el organismo necesitara
otra dosis. La tercera posibilidad es que podría, porque la imagen de Sulphur ya no está allí, podría haber alterado el caso.
Así que lo mejor en esta situación es esperar y observar. Si ven un poco de mejoría,
esperar, manos afuera.
De hecho esto fue un error, afortunadamente, no un gran error. De lo contrario, podría cambiar el caso y entonces se pierde el hilo después de
eso.Entonces, la imagen de Pulsatilla surgirá y la imagen de Hyoscyamus surgirá, prescriben Pulsatilla, un poco mejor,
prescriben Hyoscyamus, mejor un poco y luego alteran en el caso. Debido a que estamos con prisa, apuro, en una semana tenemos
que terminar el caso. El séptimo día comenzó de nuevo con la fiebre de heno. Mientras que la tos se reducía, la fiebre del heno empezó de nuevo.
Ahora, como he dicho, la imagen de la fiebre de heno era originalmente como Allium cepa. ¿Le daría Allium cepa ahora?
Afortunadamente le había dicho, si te doy un remedio tendrás de nuevo tu fiebre de heno. Así que cuando tuvo la fiebre de heno, ella sabía
que se trataba de un proceso de curación, por lo que pudo ser más tolerante. Porque en el momento que ven que lo que dicen es verdad,
el paciente está dispuesto a esperar, si ellos no saben que esto viene de regreso, son tan agresivos en pedir medicamentos que son
presionados a prescribir para la fiebre de heno y entonces otra vez es muy peligroso, porque puede hacer retroceder toda la situación general
al asma. Ahora hace casi un mes, ella está bien. Tuvo la fiebre del heno por unos días
y ahora que es el peor período para ella, de mayo hasta  junio
ella está bien, no hay medicamentos alopáticos u homeopáticos. Sólo porque sabemos la teoría.
Si no supieramos la teoría, es más probable que echemos a perder el caso.
Yo, que conozco la teoría, también podría haber echado a perder el caso. Es por eso que los excuso cuando se está bajo presión y
les dicen, deme un remedio. Puedo preguntar, ¿la fiebre de heno regresó tan grave como antes?
Al principio, cuando ella describío la primera, era peor que antes. Ella dijo que era terrible, 24 horas la nariz, los ojos, el picor, tuvo disnea.
¿por qué es esto? Esto es interesante. Mientras que ella tenía la externalización de estas descargas, aún estaba teniendo el asma.
Por lo que el organismo necesita un poco de tiempo, ya que pueden decir ahh, se ha agravado el caso. Y tengo gente que dice ahh,
una agravación por lo tanto doy otro remedio, ya que el asma estaba peor. No importa que la fiebre de heno estuviera allí
La fiebre del heno, el asma, la tos, todo fue peor. En el momento en que se ve la fiebre de heno, esperar.
La aparición de la fiebre de heno les hace creer que el remedio es correcto. Pero incluso cuando la Fiebre de heno aparece despues con la tos. Si
¿Era aún tan severa como la primera vez cuando el asma? No, cuando la fiebre de heno regresó fue más suave que la fiebre de heno original.
¿Prescribirían Sulphur después de cuántos días después de Allium cepa?
No, yo nunca le di Allium cepa. Cuando me describió, me dio la impresión de que su fiebre de heno de hace 3 años era ...
el asma que se mantuvo, cuando la fiebre de heno regresó, pudo ser debido a razones anatómicas, porque cuando la nariz está tapada
con toda esta descarga y la persona está respirando con la boca, por lo que el asma podría ser parte de la nariz bloqueada.
Sí, pero la cosa es que el asma estaba peor, la tos estaba peor, se puede entender esta situación, no podía dormir,
tosiendo, sentándose, levantándose, la nariz escurriendo
Era una situación terrible y estaba usando el spray durante toda la noche, ella uso el ventolin 4 veces.
¿Podría volver al tema de la tos? Si, es difícil, como les dije, fuerte durante varios días, la tos muestra todos los síntomas de Sulphur.
¿Podría dar la potencia de Sulphur más baja como 10C, 12C por una sola vez?
Ustedes pueden dar, pero como he dicho, si le dan tienen que esperar, alguna de las tres observaciones que les he dado, ella estará mejor,
ella va a estar peor o será suprimida o cambiará la imagen.
George, tengo un caso de asma, alguien que desarrolló asma a la edad de 3 años, después del sarampión, justo después de haber tenido
el sarampión comenzó a tener asma. Esta persona tiene 43 años y ha tendio asma por muchos años, el asma está mejor ahora, pero
todavía tiene que ser tratada. Si  ustedcomienza a tratar el asma ¿regresaremos a la causa del asma? ¿Qué pasará?
No estamos hablando de fiebre de heno, estamos hablando de sarampión.
Si el sarampión fue tratado con una medida  supresiva, significa que si durante el sarampión tomó antibióticos y debido a esta supresión
fue causado el asma, entonces en el proceso tendrán una condición similar, como la reaparición del sarampión.
Usted dijo que estaba tosiendo muy fuerte y tenía la fiebre de heno, al mismo tiempo y finalmente, la tos era menor
y la fiebre de heno volvió con los síntomas originales. Pero entonces no había más asma
No asma.
Entonces, está claro.
Disculpe, tengo dificultad para entender entre el grupo 1 y grupo 2. Grupo 1 aparentemente tiene la mayor vitalidad
Por lo tanto, creo que el agudo sería muy severo en comparación con el segundo grupo que tiene menos vitalidad.
Sí pueden ser severos si se quiere decir que 40 grados de fiebre es grave. Pero en realidad no es severo, no pone en peligro la vida.
40 grados de fiebre en este grupo, no hay problema. 40 grados de fiebre en este grupo, no hay problema. 40 grados de fiebre en
este grupo, el problema es muy severo, 40 grados de fiebre en este grupo, van a morir.
Tengo una pregunta más referente a Coccus cacti de nuevo, mi impresión es que si dan altas dosis del remedio correcto y
está actuando, ¿es posible que el paciente pase por etapas en que el remedio formal  que  ha sido  necesario?
Sí así es.
Sólo por algunos días o semanas  y luego otra vez, sigue trabajando?
Sí.
Entonces ¿no lo necesita? ¿tengo que esperar?
Vamos a discutir las reacciones en los diferentes grupos, los diferentes grupos tienen diferentes evaluaciones y un tratamiento diferente
por nuestra parte. Vamos a discutir, porque estamos en el comienzo de la discusión.
¿Lo entienden? Severo o serio. Serio es la palabra más correcta. Aquí los agudos no son serios. Aquí, los agudos incluso pueden
no parecer serios, son serios. Esto significa que un agudo mal tratado aquí, puede conducir a una enfermedad crónica.
Les daré algunos ejemplos. El caso donde alguien es tratado con antibióticos para la sinusitis,él va al médico,
ve sinusitis, inflamación y da antibióticos. Esta inflamación desaparece, el dolor de cabeza y todo eso se va.
Después de 20 días aparece otra vez la sinusitis. Una vez más, toma mucha medicina. Después de 20 días una vez más la sinusitis.  Esto casos
con el tiempo terminan con nosotros. Si ven esta historia, pone a esta persona en este grupo aquí, porque el organismo no puede
deshacerse y vuelve una y otra vez, La misma condición, en este grupo se ven niños pequeños con cistitis. La mayoría de los niños con
cistitis tomarán antibióticos y lo superarán. Hay algunos niños con otitis o cistitis, que recibirán algunos antibióticos y  mientras tanto la otitis
regresará, la cistitis estará de vuelta, y luego otra vez los antibióticos. Y entonces se dan cuenta de que el organismo se va hacia abajo y abajo
Los padres se preocupan, cuando ven la situación y dicen cuando se irá. Casi siempre toman los antibióticos y aún así no pasa nada.
mientras tanto hay cambios en el nivel mental  emocional comienzan y el niño muestra alteraciones, él se pone inquieto, anorexico.
Estos son los casos que llegan a nosotros. Estos niños no pertenecen al primer grupo. Puede llevar el tratamiento de una cistitis
por período mucho más largo, en el tratamiento de la cistitis o el tratamiento de la persona en su totalidad, por supuesto, llevará
mucho más tiempo, que si estuviera en el primer grupo. Le darán un remedio y hay una recaída, no en un mes como era antes, pero la recaída
se produce después de 3 meses. Luego ven que la imagen de la cistitis no es exactamente como era antes y necesitan cambiar el remedio.
Dan un segundo remedio. En este caso el desarrollo de la primera reacción parece muy buen desarrollo. No entiendo por qué
hemos de cambiar el remedio o pensar en otra cosa, porque desde el asma hasta la fiebre de heno y la tos hay un muy buen desarrollo.
Y creo que cuando se es tan grave la tos, tal vez se puede intentar otra potencia más alta, por ejemplo, pero no desaparece desde el correcto
desarrollo. Esperen un momento, porque vamos a ir paso a paso, para ver lo que pasó y evaluar en cada grupo
Que pasó si el agudo, después de 1 a 3 días de inmediato se desarrolló. Entonces la otra posibilidad es después de una semana,
después de 7 días, así que hay algún lapso de tiempo de 7 días y luego desarrollan el agudo. O después de 1 mes. Algunos períodos
de tiempo son sólo una indicación. Las ideas tienen que ser entendidas, esto no significa que después de 3 años exactamente,
pueden ser 2 años y medio o 1 año y 3 meses. Sólo una indicación, tomo estos períodos de tiempo, para analizar la reacción del
organismo, después de que el caso crónico, ha sido tratado por el remedio para su condición crónica.
Voy al primer grupo. Si no siguen algo y no hacen una pregunta, se quedan con un bloque allí, que está vacío.
Olvídenlo, no le pueden dar seguimiento. Ustedes tienen que preguntar. Es mucho mejor si aclaramos, porque alguien puede tener
una pregunta y el otro dice, ¡oh Dios mío! nunca pensé en eso y sí tengo esta pregunta. Es importante aclarar todas las
preguntas antes de seguir adelante. Es un tema complicado, se los dije desde el principio, y tenemos que entenderlo  muy bien
si queremos hacer Homeopatía seria.
En america, además de consentir sexo kinky no tenemos tolerancia para el dolor. Con frecuencia la medicación se da porque el paciente no tolera.
La atención pediátrica con los niños, los padres dan la medicación, para que el niño pueda tolerar el dolor. Pero los padres no pueden
tolerar el malestar del niño y por lo tanto dan alopátia para aliviar algo del sufrimiento. ¿En qué medida en los términos del
caso que acaba de mencionar, por ejemplo, usar ventolin interfiere con la acción de Sulphur y ¿podemos evaluar eso ya que quiza sea
necesario dar remedios adicionales?.
En los casos que discutimos este medicamento alopático, en cualquier caso es un tratamiento paliativo, no es un tratamiento curativo.
Por lo tanto, paliamos por un período de tiempo determinado el ventolin para que la persona pueda respirar también por 1 o 2 horas y luego
toda la condición regresa, por lo tanto, yo preferiría esta forma de tratamiento paliativo en la agravación inicial, que mi interferencia con
los remedios homeopáticos. Yo preferiría que, si no es posible soportar el dolor o la disnea o lo que sea,
un paliativo químico se deberia dar, en lugar de una potencia, en lugar de una alta potencia.
¿Los paliativos interferirán con la acción del remedio y en esos casos es necesario luego volver a reevaluar el remedio?
Entiendo. Existe la posibilidad de que los paliativos puedan interferir pero, interferirá menos que un remedio homeopático.
Lo más probable, si se usa con prudencia y no agresivamente, lo más probable es que no va a interferir.
Siempre he entendido que hay una diferencia entre una enfermedad aguda y una agravación. Ahora en este momento tengo
la impresión de que es confuso y me gustaría aclararlo. Muy bien, cuando hablamos de un  agudo en esta condición,
estamos hablando de condiciones agudas, no exacerabaciones agudas de la condición crónica.
Hoy estamos hablando de condiciones agudas, pero a medida que avanzamos, tenemos que hablar de la exacerbación aguda
de los casos también. Por ejemplo, en el caso que mencioné, no hay ninguna enfermedad aguda. Hay una exacerbación aguda.
Si este caso, más adelante, digamos en 2-3 meses, tiene un agudo, esto significa que una influenza, un resfriado común, una cistitis,
tengo que evaluar ese agudo, en comparación con el anterior, tengo que evaluar por qué se desarrolló este agudo ahora.
A qué grupo pertenece y por qué se desarrolló el  agudo. Vayamos a la primera observación, los días 1-3 de inmediato un agudo,
tienen un caso de lumbago, se trata aquí
y le dan Calcárea carbónica y al día siguiente o al día después les llama y les dice, tengo un resfriado. ¿Qué tiene? Tengo algo de fiebre,
mi nariz está escurriendo y bla, bla, bla. ¿Cuál es su evaluación de esa situación? Lo primero que tienen que pensar,¿que tendrían que decir?
tienen que hacerse asi mismos primeramente varias preguntas,
han dado Calcárea carbónica, un remedio profundo y dice que ahora ella tiene un resfriado y es un resfriado como Arsenicum
o el tipo de Arsenicum ¿lo van a dar?
No.
¿Por qué? La razón del  por  qué  no los dan es importante, porque si entiende el porque entonces harán lo correcto.
Normalmente en el agudo se ve el remedio, en realidad, cuando tienen un agudo, normalmente si ven un
agudo, se puede ver el remedio en la fase aguda, porque todo se manifiesta tan bien. Entonces ¿por qué dar Arsenicum aquí?
Entonces, ¿Qué dan?
Yo no daría nada
¿Alguien más?
En esta situación, siempre considere un proceso de descarga como mejoría. Si la persona descarga lo tomaría como una mejoría
como mejoría, sí, ¿qué más?
¿y si el resfrío no es amenazante para la vida?
El resfrío no es amenazante para la vida.
Entonces pueden esperar y ver qué pasa.
Sí, pero nadie dio la respuesta correcta hasta el momento. Intenten algo más.
El Lumbago está cada vez mejor?
En los primeros 2 días no lo saben.
El Lumbago está en un nivel físico superior, que la secreción de las membranas mucosas, así que si tienen la secreción o algún
proceso en un nivel inferior no es tan peligroso.
Tienen que tener mucho cuidado porque estas cuestiones se pondrán durante los exámenes y si no responden a estas preguntas
me temo que tendrán un problema. La respuesta correcta es la siguiente.
La respuesta correcta es esta.
Este grupo de personas tienen un organismo fuerte, tienen  a veces agudos. Esta vez tuvieron un agudo inmediatamente después
de su remedio. Lo que su remedio debió haber hecho en caso de ser correcto, debió haber prevenido que la persona tuviera un resfriado
en este grupo después del remedio correcto
En primer lugar, esta es la idea general. La segunda cosa, di Calcárea carbónica y hoy tiene un resfrio. El resfrío lo más probable  se estaba
desarrollandose el día anterior, cuando llegó  a mi consultorio. El resfriado se estaba preparando. Le doy el remedio, tiene un resfriado.
Entonces tienen un resfriado que comienza antes que su remedio y se estaba desarrollando durante la acción de su remedio.
Entonces, ¿cuál es su evaluación? La primera evaluación es que el remedio no es correcto, ya que permite al resfriado desarrollarse
de inmediato. Por lo tanto, es incorrecto, el primer pensamiento. El segundo es, si el resfriado se estaba desarrollando desde el día
anterior y ahora se va para continuar por unos días más ¿qué tendrían que hacer?
Creo que si el remedio era correcto, el resfriado terminaría antes de lo que lo habría hecho normalmente.
Muy bien, una vez más esta pequeña está en lo correcto.
Si el remedio es correcto, entonces lo que tienen que hacer es preguntarle a este hombre o mujer, cuando tienen por lo general un resfriado
¿si  el resfrío es igual esta vez o es mas leve?. Si la respuesta es la misma, matemáticamente, su remedio era incorrecto o......
el remedio no fue dinamizado o no dinamizado en absoluto. Dieron un remedio que no es nada. Si el resfrío es el mismo de siempre,
es como si no le han dado ningun remedio, pero si él describe esta vez su resfriado es mucho más suave, dice; bueno por lo general para
este tiempo,  ya se hubiera extendido a mi garganta y ahora sólo ha quedado en mi nariz. Inmediatamente se esperan, no prescriben.
El remedio crónico que le están dando, está actuando y se llevará eventualmente el lumbago y se le quitará el resfriado también.
Claro. Pero para ser claros tienen que hacer las preguntas correctas al paciente. Su resfrío ¿fue el mismo que antes o está mejor?
Esto es crucial. Este tipo de cosas tienen que surgir casi automáticas, porque todo esto se trata en el teléfono.
El paciente no va a venir a su sala de consulta a decirles todo esto. Así que están ocupados con un paciente nuevo, tienen una
llamada telefónica y tienen que saber exactamente qué hacer, que preguntar y qué decidir.
Vamos a un mismo grupo de personas, pero el resfrío se desarrolla 7 días después.
¿Cuáles son las preguntas que tienen que hacer y cúal es
la información que tienen que conseguir para esta condición?
Una pregunta más en relación con este resfríado En el caso de que hablábamos antes, el asma con la fiebre de heno,
¿había un tratamiento crónico?
En el comienzo de la fiebre del heno reapareció más fuerte de lo que había sido antes, pero el remedio estaba correcto.
En este caso, ahora tenemos a alguien que desarrolla un resfriado que es peor y suponiendo que es peor que antes.
Esto significaría que el remedio estaba equivocado. Así que ¿debo de diferenciar entre la recurrencia de sintomas antiguos
en un caso crónico con agudos?
Sí, porque en el primer caso con Sulphur, tratamos el asma con tos y luego aparece.
En este caso estamos tratando un lumbago, durante el cual el tratamiento aparece un resfriado.
No es una agravación del lumbago,
no es una agravación de la situación que tratamos. Tratamos el asma, el asma se agrava. Tratamos el lumbago, el lumbago se agrava.
Les daré, si tenemos tiempo en este curso, si no tenemos tiempo en el próximo curso, les daré las posibles reacciones de
el organismo bajo el remedio homeopático. Lo que estamos tratando ahora son afecciones agudas diferentes de lo que estaban tratando.
Están tratando la epilepsia y tiene una bronquitis. Están tratando la artritis reumatoide y desarrolla cistitis.
Están tratando insomnio y desarrollan cistitis severa. No es  que la condición  que lo están tratando se agrave.
Estamos hablando principalmente sobre agudos. Pero podria haber confusión  con la  la fiebre de heno, que se pareciera a un resfriado.
La fiebre de heno, no es como tener un resfriado común y cuando tratan la fiebre de heno y hay una agravación de la fiebre de heno
es diferente que el desarrollo de una inflenza o un resfriado. Así que volvemos a la condición en la que tratamos  un lumbago o ciática y en 7
días después de Calcarea carbonica desarrolla su resfriado común. Lo que él conoce como un resfriado común. ¿Qué significa esto
de forma automática? ¿Qué piensan? el remedio está equivocado
Correcto. Inmediatamente asumimos que el remedio estaba mal, porque al remedio se le  da un tiempo para actuar, por lo que debería haber
prevenido la aparición del resfriado. Esto es casi una señal segura, de que su remedio estaba mal.
Pero también tienen la reaparición de los antiguos síntomas y casi todos los pacientes tienen a veces un resfriado común.
Así que para diferenciar, si se trata de la aparición de los síntomas regulares, o si se trata de un verdadero agudo ¿Cómo hace esto?
Ok, voy a explicarlo muy bien. Nosotros decimos, tenemos la reaparición de un síntoma antiguo, si hay una secuencia,
esto significa; una bronquitis ha sido suprimida y luego está el asma y luego se suprime y entonces hay la depresión
y  hay una condición histórica de una condición después de otra.
Aquí, en este grupo no tenemos esa secuencia. Tenemos a alguien que está teniendo
lumbagos de vez en cuando y su resfriado de vez en cuando. Así que no hay conexión entre el lumbago y su resfrío común.
No porque haya tenido un resfrío el año pasado ahora tiene el lumbago. Si esa era la conexión, es una historia diferente, pero aquí no tienen
ese caso. Más adelante ya veremos. Tenemos esto en los grupos más bajos.
Por lo tanto 7 días después de que dio el remedio, tuvo un resfriado y es muy improbable que este tenga la misma reacción de este tipo.
Dije que para este resfrío aquí, que fue (1-3 dias) inmediatamente después, de que el resfrío se estaba desarrollando antes de su remedio.
Es por eso que va a aparecer, pero en un grado más leve. Aquí habiendo ya dado por 7 días  su remedio, para que su resfriado aparezca.
es casi una señal segura, por lo tanto, no tratan en caso de que sea más suave. Podemos tratar en caso de que sea el mismo.
En este caso, tenemos dos posibilidades. ¿Debemos tratar o no? Esta es la pregunta.
¿En qué parte de este grupo el resfrío se está desarrollando inmediatamente después, más suave que de costumbre, tratar o no tratar?
No tratar.
¿es lo mismo tratar o no tratar?, Tratar, pueden tratar, es como si no hubieran dado un remedio hasta ahora.
Aquí, 7 días más tarde, se desarrolla una bronquitis. ¿Tratar o no tratar?
Tratar.
Tratar, en primer lugar sé que mi remedio no ha actuado, en segundo lugar, sé que puedo tratar porque es una enfermedad aguda,
que pueden tratarla como una enfermedad aguda y la próxima vez tratar de encontrar el remedio correcto para esa persona.
No importan las excusas que le decimos al paciente. Tenemos que saber lo que estamos haciendo. Sabemos que el remedio que
dimos a esa persona era incorrecto, que fue un error. Lo que debemos asumir, si en un caso donde han dado un remedio y dentro de los
3 primeros días, esta persona desarrolla una enfermedad aguda, que nunca ha tenido antes. Entonces en este caso podemos preguntar
si es peor, ¿es lo mismo, es menor de lo que solía ser?¿Cómo puedo hacer una evaluación aquí?
Si ese es el caso, entonces tienen que tratar de inmediato. Asumen que si la persona bajo el remedio constitucional desarrolla un agudo,
aún un agudo nuevo , ya que el remedio no ha tenido un efecto sobre el remedio constitucional.
Pero si el lumbago se ha mejorado después de 3 o 4 días y entonces el paciente desarrolla una bronquitis en el día séptimo, ¿entonces qué?
Bueno, ese no puede ser el caso, pero si ese es el caso, esperar. Quiero decir que es obvio, entienden esto, esto no va a pasar, pero
si sucede, significa que tenemos que esperar y también, para ser más exactos, podria haber una mejoría inmediata del lumbago
mejoría, no bien, simplemente mejoría,
30-40%, para el 7° día el lumbago está un 40% mejor y se desarrolla un agudo, una vez más apunta al el hecho de que el remedio estaba
mal, el remedio estaba simplemente actuando en un nivel superficia,l suprimiendo al organismo y luego se desarrolla más fácilmente el resfrío.
Pero si por casualidad, había una agravación inicial los primeros 2 días y el día 3 está 40% mejor, entonces el 5 º día está 60% mejor,
entonces esto nunca sucederá. Si esto ocurre, entonces aún esperan, no dan.
En estos casos, la mejoría es impresionante y rápida. Así que en 7 días sabemos lo que ha sucedido, pero con el remedio equivocado
digamos, que han dado Rhus tox. para el lumbago donde necesita Calcárea carbónica o  lo opuesto y ven alguna mejoría,
sí, me siento mejor, pero el resfrío se desarrolla, estén seguros de que el remedio era incorrecto, busquen otro remedio.
Concéntrense ahora en este primer grupo de personas. No mezclen los otros grupos porque tenemos observaciones totalmente diferente allí.
Por ejemplo, pueden ser dos cosas diferentes como yo lo entiendo. Pueden dar un remedio el cual está completamente lejos y
por casualidad tuvo una enfermedad aguda, podría ser así y podría ser también que le dan un remedio que estaba cercano
y entonces viene el agudo.
Sí, en ambos casos indica que el remedio era incorrecto.
Lo siento, ya que hizo una distinción entre el lumbago con una mejoría del 40%, con o sin agravación.
Pero si tienen el remedio correcto y exactamente la potencia correcta, ¿podría no tener una agravación? ¿Siempre hay una
agravación ? En este grupo si tienen un remedio correcto, potencia correcta, en 7 días tienen una cura.
En 7 días tienen una cura.
Si durante ese tiempo tienen una cura y entonces tienen un desarrollo, digo que es casi imposible.
No quiero decir absolutamente imposible, pero casi imposible.
¿Es posible que el remedio constitucional no actúa sólo porque hay una condición aguda en proceso? del primer al tercer día
hay una condición aguda que se ha iniciado antes de eso y para entonces el paciente toma el remedio constitucional,
hay una enfermedad aguda en el proceso que indica otro remedio.
Sí, ese es el caso en el que decimos que el agudo comienza 1-3 días después del remedio.
El agudo  ya estaba empezando antes de su remedio
dan el remedio y el tercer día se ve el desarrollo del agudo. En tal caso, tienen que evaluar y decir el agudo ¿es como de costumbre
o es menos? Es más suave; entonces esperan. Es el mismo que antes, su remedio no es correcto, pueden tratar. En este caso, si tienen la
aparición después 7-8 días 10- días, el remedio era incorrecto.
Vamos a... ¿si?
Me refería a que el remedio constitucional es correcto, pero no actúa porque  hay otro remedio en la actualidad en el momento en que
el paciente lo toma.
No, no hay tal caso. Si el remedio para la condición crónica es correcto, entonces no va a desarrollar una agudo después de varios días.
Pero digamos, tiene un mes de observación, han dado después de un mes, llega a la oficina y les dice: tengo un resfriado.
Por lo general, esperamos un mes de observación y después de un mes viene y tiene un resfriado.
Entonces, ¿qué tienen que investigar en ese caso?
Hay un factor más que entra en la imagen.
Tienen que preguntarse si el remedio podría haber sido antídotado.
La primera pregunta que tenemos que hacer es ¿cómo está el lumbago?
Muy bien
o tal vez hay otra estres en la vida del paciente que lo ha llevado a esa situación.
Muy bien, sí. Pueden ver ahora las respuestas que se están dando dentro del contexto correcto. Lo único es que tenemos que poner
todo junto y entender.
Ok, después de un mes donde tienen tiempo para la observación y el lumbago, en este caso, esperan esté curado,
que esté mucho mejor.
Ahora dice que el lumbago está mejor, pero ha desarrollado este resfrío, ¿qué van a decir? ¿van a tratar o no tratar?
Checar el bienestar, cómo está mentalmente, cómo es el bienestar en general.
En general está mejor, el lumbago está mejor. La persona está mejor y tiene un agudo.
Yo no trataría.
No tratar.
Si este agudo es fuerte, es un agudo con fiebre alta, como de costumbre o aún peor ¿tratan o no?
Cuando la enfermedad tiene la misma fuerza, como de costumbre, Lo trataría, porque entonces el remedio es incorrecto.
El remedio no puede estar equivocado si el está mejor. Suponemos que el remedio es correcto, pero se ha desarrollado un agudo en un mes.
No es habitual, en un mes de tratamiento totalmente correcto, que él tenga una enfermedad aguda. No es habitual.
La gente permanecerá durante un largo periodo de tiempo sin un agudos, bajo el remedio correcto, si pertenecen a estos grupos.
Esa es la idea, es por eso que tenemos un problema. Esta persona no debería haber desarrollado un agudo, ya que el remedio era
correcto y ha actuado, nosotros no vamos a la posibilidad de que la persona está igual con su lumbago después de un mes,
ni siquiera lo examino, si la persona después de un mes viene y dice, mi lumbago está igual pero tengo un agudo,
tratan el agudo, sin duda.
La pregunta surgirá si la persona dice: estoy mejor todo este tiempo de mi lumbago y tengo una enfermedad aguda, entonces tienen
que entender este agudo y tomar decisiones en el momento.
Yo diría que hay que ver los síntomas y ver si hay otro remedio que esta surgiendo.
Sí verán los síntomas en cualquier caso, pero lo que pido que piensen es en la teoría detrás de ello.
Esta persona que traté, iba muy bien, pero ahora él desarrolla una enfermedad aguda. Piensan que se encuentra en nivel 1, pero él no está
en el nivel 1. No asumo que está es el nivel 1, que  bien para un mes, ahora se ha desarrollado un agudo.     Ya dieron la la respuesta.
Lo primero que tienen que saber es; si esta persona al tomar su remedio ha seguido tomando su café.
Después de un mes es posible, incluso bajo tratamiento homeopático correcto, tener al organismo bajando y regresar a la
condicion anterior. Esa es una. ¿Fue al dentista? Es posible.
¿Tomó café? Es posible. ¿El tomó antibióticos? Es posible. Tenemos a alguien que fue picado
por insectos se inflamó y tomó antistamínicos por lo que esta condición se ha desarrollado.
Lo primero que preguntamos, ¿hizo algo para antidotar el tratamiento para bajar el organismo para que pudiera desarrollar  el agudo?
Esta es una posibilidad que tienen que investigar.¿ Pero si antidotó, él no tendría el Lumbago de vuelta inmediatamente?
No, puede antidotar y no tener el lumbago de regreso, le dará lumbago por algún movimiento en particular que haga
y levante algo pero no ésta vez.
Esta vez tienen la indicación del agudo y tienen que decir ¿qué está pasando? Mi tratamiento fue correcto, pero ha desarrollado
un agudo. Algo ha hecho para bajar su organismo, ¿qué? ¿Dentista, café, los antibióticos? No, no, no.
Entonces hay una posibilidad de una tensión en el nivel mental o emocional. Un fuerte estrés en el nivel mental y emocional puede reducir
el organismo hasta el punto donde estaba antes del tratamiento.
Entonces deciden, (es dificil se los advertí) tienen estrés mental que le regresa la condición, pero no tienen el lumbago,
viene con un agudo. La pregunta entonces es, ok, decidieron que hay una influencia que antidota. ¿Van a dar el mismo remedio
para el resfriado que dieron para el lumbago o van a dar otro remedio de acuerdo con la condición aguda? por supuesto que hay que ver
la enfermedad aguda y los síntomas, pero si tuviera un remedio complementario tendría la tendencia a tomar un remedio
complementario en este caso. ¿otro? piensen
primero puedo probar el mismo para ver si funciona y si no funciona, puedo probar con otro.
Dar el mismo.
Podría ver y esperar si el remedio recupera y no hacer nada, no hubo antídoto, si se recupera.
Hay que ver si se recupera del agudo sin ningún remedio.¿Eso es lo que dijo?
Ahora bien, esto es obvio, no quiero repetir una y otra vez ciertas cosas, que me parecen tan obvias.
¿Que es obvio aquí? Si está mejor aquí en su lumbago y tiene una enfermedad aguda, si el agudo es leve, olvídenlo, no traten.
Si el agudo es fuerte y se ve una influencia de antídoto, esperan a que tenga una recaída debido a la influencia de un antídoto.
Entonces, ¿qué hacen? Repiten el mismo remedio que dieron para el lumbago, para el agudo o toman el agudo y tratan el agudo.
Ven que tienen que tener la regla en su mente muy clara, porque si empiezan a pensar todas estas cosas en el momento en que les
están llamando, lo pierden. Estas ideas tienen que venir de forma casi automática, es como si tienen una computadora dentro de su cerebro
y dicen, bien esto es un caso alopático.... está antidotado..
¿Bebiste cafe? Si. Creo que si el remedio es antidotado y hay un caso agudo, tengo que mirar si hay una clara imagen de otro remedio,
tengo que darlo.
Tienen que darlo, ok. Aquí, en esta condición, las cosas son muy, muy difíciles de decidir. ¿Saben por qué?
Porque no tienen suficiente tiempo para  observación y en realidad no se sabe exactamente lo que sucedió. Eso significa que
saben que hay una influencia de antídoto. La influencia de antídoto ¿es 100% o está parcialmente antidotada?
Si se trata de un 100% y se está seguro de que el organismo
está exactamente en el mismo estado, pero no tienen tiempo para la observación, no serán capaces de encontrar los detalles para saberlo.
Si saben que es 100% lo más probable es que el remedio que dieron en un principio, servirá para la condición aguda.
Pero si esto es debido a una recaída parcial del organismo, no una recaída completa, lo más probable es que necesitarán otro remedio
que será indicado por los síntomas específicos de la fase aguda.
pero ¿cómo sabemos si se trata de una recaída total o parcial? ¿Solamente sabemos esto por los síntomas?
Sí, es por eso que lo he dicho, porque no podemos saber, es sólo un mes y no tienen suficiente tiempo para la observación.
Es por ello que es difícil cuando la situación sucede en su caso y por supuesto,
lo mejor es tratar de no dar ningun remedio y ver que sucede.
Entonces lo que podría pasar es esto. El agudo deteriorará aún más el organismo y finalmente, lo llevará a una recaída total
y luego se puede repetir el remedio original
Intentar tratar aquí, en esta situación es muy peligroso, porque muy probablemente no tienen
un remedio agudo claro,  si se repite el remedio constitucional y no actúa, entonces dan otro y no actúa y terminan eventualmente tratando
este agudo con 3-5 remedios. Entonces el caso coimienza a ser confuso. Es por eso que estoy muy molesto cuando he dado una remedio
correcto y la gente dice, bebí café, lo hice, se lo toman a la ligera. Porque entonces, tengo que hacer un trabajo 10 veces más para
entender lo que está pasando y ver lo que voy a hacer. Mientras tanto esperan en la clase...ahh el remedio no actuó ... Las cosas que yo no he
dicho hasta ahora, ahora ya saben hacia donde va mi mente. Dicen, ¿qué debo hacer ahora? No hay una recaída total, él dice, todavía tengo esto
y lo otro, pero no tengo esto y ese síntoma en particuar falta y ahora he desarrollado un resfriado y yo digo, Dios mío.
No estamos satisfechos con estos casos que podrían ser hermosos y están estropeados  por los antídotos que están
interfiriendo en el tratamiento, en las primeras etapas del tratamiento. ¿Cómo es la situación si tengo al paciente con un agudo después
de un mes y sé que el paciente ha sido vacunado y este agudo está apareciendo ahora, después de seis días después de haber sido vacunado?
Es un signo seguro de que tienen una influencia antídoto, las vacunas muchas veces antidotan la acción del remedio homeopático,
muchas veces y tienen recaídas inmediatamente después de la vacunación.
Cuál es su opinión acerca de si tiene la impresión de que el remedio no está totalmente destruido por el antídoto
que se presiona con el remedio, ¿dando una 12C del mismo remedio?
Dando una 12C.
Si tiene la impresión de que el remedio no está totalmente antidotado
y da una 12C del remedio que dio inicialmente ¿cuál es su opinión?
Bueno, lo hemos intentado y por lo general no funciona. Con la recaída parcial dando un 12C por lo general no da un efecto.
A veces se logra un efecto, pero entonces dicen, lo más probable es que se trataba de una recaída total.