Prescripción para el agudo durante el tratamiento crónico
Le va bien durante 6 meses. Tiene un agudo. Tal vez el agudo pasará por sí mismo, no es necesario prescribir.
Si el agudo es muy malo, entonces piensan en la prescripción, por supuesto , si los síntomas agudos no apuntan a un remedio claro
repiten el remedio original.  ¿Entienden?
Porque en 6 meses, la acción del remedio debió haber durado más, ya que normalmente  no ha agotado su acción, pero en caso de que la
el agudo sea muy fuerte y requiera  tratamiento, significa que algo ha ocurrido en el transcurso, que ha agotado el organismo y el
organismo se ha regresado. Así que lo más probable después del agudo, tendrán de nuevo la enfermedad crónica y tendrán que repetir
el remedio. Pero si los síntomas de este agudo no están claros, siempre se puede dar Calcárea carbónica que se prescribió originalmente
y lo más probable es que el agudo se irá y la persona continuará estando bien. Pero si es leve sólo tienen que esperar.
En un año, muy probablemente, el remedio se ha anidotado y otra vez la misma observación para los 6 meses.
Si la persona permanece bien por 3 años, verán...
Yo estaba en la oficina el otro día y por suerte la cámara del canal alemán estaba allí  y una mujer se me acerca y
dijo, ¿me recuerda? Le dije: no, no la recuerdo. Ella dijo, hace 20 años habia venido con un problema de tiroides y se curó
en 2 meses, vine dos veces, dice, hace 20 años. ¿Cómo le ha ido en todos estos años? Me va bastante bien, vine a verle.
Tenía 65 años tal vez, en el momento en que la conocí, yo no podía recordar nada, pero esta es la experiencia de un buen remedio homeopático
y pertenece a este grupo. Ella tenía un problema de tiroides, pero al principio; tomo el remedio, la tiroides no avanzó hacia la malignidad.
Ahora, aquí las cosas son un poco diferentes en este grupo, porque en este grupo el organismo ha bajado debido a
alguna patología crónica y los agudos son cada vez más frecuentes. El organismo se ve afectado mucho más por diferentes bacterias,
virus, etc, Entonces comienzan a tener resfriados comunes, influenzas, cistitis, junto con algo de ansiedad o condiciones reumáticas,
condiciones artríticas, etc.
Dan un remedio y dentro de los primeros días, tienen el agudo,
dentro de los primeros días, tienen el agudo, que solían tener ¿Qué significa?
El ha venido a ser tratado por problemas de tiroides y dice al mismo tiempo, que con frecuencia tiene cistitis.
Dan el remedio, dan Thyroidinum, el segundo día, el tercer día, dice, tengo la cistitis.
¿Van a tratar la cistitis?
No.
¿Qué significa?
Debe ser un poco más suave que de costumbre. Si es leve el remedio estaba correcto y tienen que esperar. De nuevo, sí.
Una vez más podemos ver si está mejor que de costumbre. Puede ocurrir, como he dicho,en el 1er. grupo, que la cistitis había iniciado antes del
tratamiento y si es más suave, esperan. Ahora, lo que sucede en este caso aquí, es que debido al agudo, la acción del remedio se agotará
más pronto, por lo que el agudo parece tomar mucha de la acción del remedio y acorta la duración de la acción.
Si este remedio 200 que han dado,  iba a actuar durante un año o dos, puede actuar sólo durante 3 meses, debido al hecho de que
tienen una enfermedad aguda. El agudo en cualquier caso baja al organismo.
El agudo se produce después de 7 días, ¿qué significa?
Si ella tiene un problema de tiroides y cistitis crónica, al mismo tiempo y si doy el remedio y la cistitis vuelve, prefiero
creer que es una agravación del remedio, que un agudo, así que no daría nada.
No le daría nada. es decir si no está muy mal  ¿Alguien más?
En este caso yo no le daría una nueva prescripción, porque creo que también hay una  agravación profunda de la cistitis, yo creo que
es una agravación normal del remedio que está trabajando, yo no daría nada el primer mes.
Si asumimos que no había cistitis en el inicio del tratamiento y después de 7 días, tiene cistitis entonces el remedio estaba equivocado para mi
Aquí, tienen la posibilidad, dentro de los primeros días para tener una agravación de la cistitis que llaman una cistitis muy mala
la peor que ha tenido. Si ese es el caso, en lugar de ser más suave, la cistitis está mucho peor, ¿qué significa? !!Nadie quiere responder esto!!.
Aún no lo trataría, porque no sabemos la historia. Bueno, podrían haber tomado la historia, Si tuvo muchos episodios de cistitis
que han sido suprimidas con medicamentos, entonces una de las razones que lo hacen estallar con violencia es aclarar el sistema
por lo que no trataría.
Ya lo ven, puede suceder que con el remedio correcto,  la cistitis comenzó un día antes y dan el remedio correcto en una alta potencia
puede suceder que tengan una agravación muy violenta en los primeros días. Luego esperar. Aquí, en este caso donde tiene inmediatamente
después del remedio, una cistitis igual se asume que el remedio no ha hecho nada. Si está mejor que de costumbre, el remedio está actuando,
si está peor que de costumbre el remedio está actuando, si es la misma, el remedio no ha hecho nada y por supuesto pueden o no estar
tratando la cistitis aquí per se, o lo mejor es tratar de encontrar otro remedio y después de 7 días y  la cistitis apareció.
Tiene que ser más suave con el fin de asumir que el remedio ha actuado. La cistitis es la misma o peor, el remedio no ha actuado.
Después de un mes  cistitis, su remedio no ha actuado. Definitivamente aquí, el remedio no ha actuado porque el organismo tuvo
suficiente tiempo para recuperarse con el remedio correcto, por lo que reduce la frecuencia de la intensidad de los agudos.
Así que un agudo, olvídenlo, su remedio fue incorrecto.
Después de 6 meses un agudo, si ella está bien por varios meses, significa una recaída y esto significa que el remedio ha sido antidotado
Tengo un paciente con lumbago y doy Rhus-t, o Bryonia o lo que sea indicado y me dice, tengo resfriados frecuentes
y el lumbago y se desvanece y después de 3 meses se ha ido totalmente y tiene un resfriado muy malo. ¿Dirían que el remedio no actuó?
¿cómo lo interpretarían?
El lumbago se fue, él está muy bien pero de nuevo tiene un resfriado muy malo.
Recuerden lo que hemos dicho. Podemos tratar un caso en un nivel. Rhus tox, para el lumbago el cual ha estado por encima,
es como si algo por encima del remedio básico subyacente el cual es Calc-c, si este es el caso, este remedio Rhus-t. habrá tocado solo el
lumbago,nada más, la persona misma no se siente diferente, hablo del remedio que ha sido dado para la condición subyacente,
lo mismo puede suceder con Ignatia, estas personas pueden venir aquí con una concusión, dan Arnica y se curará.
Vienen con la pena, dan Ignatia y se curan, no hablo de esto, hablo de un remedio que va más profundo
y afecta a la persona completa, no la sintomatología de una condición sobreimpuesta, porque con esto lo tenemos claro,
tienen una otitis, dan Chamomilla y se va, en los niños tienen problemas dentales, dan Chamomilla y  los síntomas se van.
El niño que sufre al mismo tiempo con una otitis crónica, la otitis no será afectada cuando dan Chamomilla para los dientes.
pero si han dado un remedio para la condición subyacente la cual es la otitis, ahora los dientes vienen y el niño llora
dan Chamomilla, el niño deja de llorar, los dientes salen, la otitis continua
dan ahora, Mercurio para la otitis y quieren observar lo que sucede. Estas son las observaciones. Las personas pueden tener
agudos temporales, que crean por encima un cierto patrón del remedio, tendrán que dar eso primero.
Estas personas aquí, con patología muy severa, aún pueden sentir la pena y aún pueden tener sintomatología de Ignatia o
Natrum muriaticum, dan primero esto, quitan la pena y comienzan a tratar, aún estas personas pueden tener agudos suaves,
la forma suave del agudo, les da la idea de Bryonia, dan Bryonia, tratan y  después de ello comienzan a tratar la esclerosis multiple,
el desorden neuromuscular, la condición severa de tiroides, la leucemia, etc.
Para esta enfermedad aguda temporal no hay un pasado del todo, es un enfermedad totalmente nueva desconectada que el paciente
no ha tenido antes, si estamos tratando un caso crónico y recién hemos dado el remedio, sería el agudo ¿entonces cuanto tiempo
pasará para que la acción se agote antes que supongamos la prescripción previa de la enfermedad crónica?
Ahora, en estos dos grupos tienen que juzgar si tratan o no. Si han hecho un buen trabajo estudiando el caso y han visto alguna acción
del remedio como ya he dicho, en su mayoría no tratan el agudo en estos dos grupos, como ya he dicho, a menos que
después de un mes tenga la cistitis de nuevo. Lo más probable es que la idea que su remedio en un més, no ha hecho nada, pero en este grupo
como una idea general, la aparición de agudos no es una buena señal y apunta a la idea de que el remedio no está funcionando correctamente.
Pero con estos detalles que hemos estado discutiendo, un agudo después de un año, en este grupo por un año la persona va bien, su
remedio era correcto, aquí tienen una recaída, lo primero que piensan es repetir el remedio, una persona que permaneció bien con
su condición crónica, y sus agudos menos frecuentes en general, no cambian el remedio, el remedio estuvo correcto, repiten el remedio.
En 3 años, lo mismo. Repitan el remedio. Esto significa también que en tres años este organismo se encuentra
en el nivel superior del segundo grupo.
Si la persona permanece así durante 3 años con su remedio y no se resfria, gripe, cistitis, etc se puede asumir que su remedio
estaba actuando muy bien y no dejan ese remedio y luego repiten el remedio en la misma potencia y no funciona.
Van más alto, no funciona, se van más alto. No renuncien al remedio en tal caso.El remedio va a actuar.
Ya les dije que es un poco difícil este tema, por eso deje un día para digerir el asunto.
Escuchen ahora, cómo las cosas son diferentes a medida que descendemos en la escala.
En este caso, el grupo 3 donde tienen agudos leves o no los hay, la persona dice, bueno a veces tengo agudos
o el último agudo fue hace dos años, no es una buena señal y dan el remedio y al día siguiente o después, dentro de los 3 días brota el agudo
¿qué significa?
Significa una buena reacción, una fantástica reacción, no pueden tener nada mejor que eso
por lo que dicen; esperen no toquen el agudo, no sólo eso, pero lo más probable el agudo en esta condición será muy severo
pero no mortal, no amenazará la vida de la persona, pero puede ser muy severo.
En este grupo pertenece una reacción la cual vemos a veces en homeopatía, la cual es la aparición de  fiebre alta,  fiebre alta súbita
sin ninguna razón, 40 grados, 1°,2° y al tercer día se ha ido, eso no es un agudo y aparece usualmente en casos de asma
es una muy buena señal y en casos de epilepsia, lo he visto en ambos casos, muchas veces este tipo de reacción. Ahora si ustedes se aceleran
e intentan tratar la fiebre, dan Aconitum, dan Bryonia, esto, lo otro, dentro de 2 días pueden arruinar el caso.
Por lo que la información del agudo, siempre nos dará una idea donde se encuentra el organismo de la persona, el grueso o no, de la patología  y
si nuestro tratamiento va a ser fácil o difícil.
Tienen un caso de colitis ulcerativa y esta usualmente ha sido por muchos antibióticos, ¿por qué? porque tienen agudos
frecuentes, muchos antibióticos, colitis eventualmente, colitis ulcerativa con
sangrados, por el último año ya no hay agudos, dan el remedio y al tercer día
tienen la aparición de un resfriado, de una bronquitis, neumonía, lo que sea; es una muy buena señal, hay posibilidad para una curación
el organismo a pesar del hecho de tener una patología profunda, con el primer remedio, tendrá una bella recuperación
con el primer remedio, siempre que el agudo aparezca inmediatamente después de la prescripción.
Ahora tratan estos casos y el agudo viene al 7° día ¿qué significa?
Creo que también es una buena señal de una agravación, porque no saben en que estado exactamente también estaba el paciente
cuando vino. Muy bien, es también una buena señal, una semana después del remedio, no importa si la persona está mejor o no
la colitis puede ser la misma o un poco mejor o peor, no importa una vez que el agudo aparezca en 7 días, la persona está mejorando.
Pueden predecir que ella se va a curar
Tomar este caso de  colitis ulcerativa y dan el remedio y después de 2 días tiene neumonía o fiebre alta, ¿no va a tratar?
Bueno, tenemos una regla general, cuando está en peligro siempre tratar, no importa con lo que sea, Tratar para  salvar la vida de la persona.
Le dan antibióticos, cortisona, lo que quieran, siempre y cuando el peligro se vaya, si hay un peligro real.
Es por eso que es importante conocer muy bien la medicina clínica, para entender la patología. Así que ya saben, cuando un caso está
realmente en peligro y cuando no está en peligro o si piensan que está en peligro. Así que el problema es aún con los médicos jóvenes
que no tienen experiencia, ¿saben cuántas personas envían al hospital sin razón? Porque están aterrorizados, no pueden evaluar
si este caso es peligroso o si se trata de un caso normal. Me he dado cuenta aquí en Grecia porque tenemos la regla, de que todos los
médicos jóvenes tienen que ir a las zonas rurales, como en pueblos, no se quedan en las ciudades a hacer sus prácticas.
Salen de la Universidad, los mandan sin experiencia, a tratar a la población rural de Grecia. ¿Qué ha pasado?
Grecia estaba teniendo una de las expectativas
de vida más alta hasta el año 1970, si ven las estadística, ahora están bajando, porque los médicos jovenes sin
conocimiento, ¿qué tienen? un resfriado dan antibióticos, influenza, antibióticos, les dicen cuando tenga virus los antibióticos no son
buenos, ellos dicen, sí pero tiene tos. Escuché un zumbido y van al hospital, ¿saben cuánta gente fue al hospital? hasta 1970 no había
farmacias, la población viviría por muchos años, hoy tenemos dos farmacias haciendo demasiado y la misma población, dos farmacias
vendiendo muchos medicamentos ¿quién toma el medicamento? la población ¿por qué? porque todos se sienten enfermos y tienen
que tomar medicamentos, hay casos que son serios, pero tienen que tener la experiencia para darse cuenta que han dado un remedio y no ha
actuado, yo mismo he tratado varios casos de neumonia, algunos sin éxito, después de un tiempo apropiado,  antibióticos, a pesar de ello
afirmo que la homeopatía puede tratar casos severos, tratar  incluso meningitis, ahh, dénme antibióticos, cortisona,
la homeopatía ha probado, que puede tratar casos  agudos severos aun meningitis.
En el caso que Margaret, mencionó cuando tienen un grupo 3, con agudos peligrosos pocos después
de dar el remedio, ¿preferiría dar antibióticos que tratar homeopáticamente?
En este caso grupo 3 tienen un agudo muy fuerte, muy severo, usualmente si tienen agudos aquí son severos, dan antibióticos
sólo regresan a la condición original.
Estaba en Italia y les explicaba la misma situación
dos de los doctores se levantaron, uno dijo, tengo un caso, mientras daba la clase.
Dijo, tengo un caso de depresión severa de un doctor, él mismo era el doctor, el paciente.
por lo que el otro doctor le prescribió Lycopodium. A los  3 o 4 días le apareció una pancreatitis severa
cuya pancreatitits la tuvo hace 5 años y para entonces yo les enseñaba, el  paciente doctor estaba en el hospital y estaban
intentando tratarlo en el hospital, no respondía al tratamiento y estaba en cuidados intensivos.
dije, traten de repetir Lycopodium de nuevo, porque está en peligro la vida, tienen que tratar
la mejor forma de hacerlo es dar el mismo remedio, una repetición del mismo remedio
tomemos el ejemplo de ayer con el caso de Lachesis, después de Lachesis, desarrolla un agudo, dice, tengo sinusitis.
Esta sinusitis si la dejan sin tratar, se convertirá en sinusitis grave. Ahora toma una repetición del remedio
Lachesis y la sinusitis desaparece muy bien. Este es un caso que pertenece al tercer nivel superior.
Quería contarles acerca de un caso que tuve y creo que era el mismo, en realidad fue mi madre por lo que fue bastante aterrador.
Le di hace aproximadamente un año, Bryonia. Ella tenía problemas reumáticos, solía tomar cortisona y lentamente dejó la cortisona y
le di Bryonia que tomó por un día o dos, baja potencia y luego empezó a tener síntomas de llanto, peleando con todo el mundo
y le dije que lo detuviera. Pero dentro de un mes o dos todo terminó. Todos los problemas reumáticos que tenía por unos
cuantos años, terminaron.  Un año más tarde ella dijo que comenzó de nuevo y tomó la cortisona y la terminó y le dije que tomara la
Bryonia de nuevo. Yo dije, tomelo porque mentalmente estaba un poco ... y ella lo tomó y el día siguiente tuvo una neumonía fuerte,
fue muy difícil y ella no tomó nada. Lo dejó pasar, pero luego tuvo que tomar antibióticos muy fuertes. Le pregunté si cree
que se debió al remedio y dice no, creo que tuve un resfriado antes, me sentí mejor pero la he visto mejor, lo tomó y yo no ví ese
resfriado por lo que me sorprendió y se me helaron los pies de tratar personas especialmente a esta edad y ahora que lo dice
me siento un poco mejor y ella está bien con reumas y todo, ya hace unos meses.
Su madre pertenece a este grupo aquí, o quizá más
arriba en el tercero, la aparición de la neumonía muestra la base, el organismo estába en otro nivel, esto estuvo mejor porque tenemos en
nuestro organismo microbios ¿por qué no nos infectamos? porque este estreptococo o estafilococo no tiene base para desarrollarse
el buen terreno es en realidad muchas veces una buena señal, una vez que lleven al organismo al punto de una infección de estafilococos
ahora se puede desarrollar, entonces le han llevado a un nivel superior al paciente y entonces tienen que tratar con homeopatía y luego
se dan cuenta de la diferencia, que es enorme en el nivel de salud.
Yo digo que estos casos que pertenecen aquí, si se tratan correctamente, porque hay reacciones severas en este nivel
muy probablemente tendrán que tratar y si tratan correctamente, el organismo se libera realmente.
Y voy a ir más allá, después de un mes. Mientras  vayan más allá  de la reacción,  más grave será y muy probablemente,
la reacción será más peligrosa
Una pregunta relacionada con  los pacientes de pancreatitis. Si repiten el remedio ¿da misma potencia o les da más alto la potencia?
Sí, le dan la misma potencia y se la repiten cada 3 horas. Se trata de un caso grave y peligra la vida, por lo tanto la fuerza de la
enfermedad es muy fuerte. Es muy interesante que la supresión de la pancreatitis hace 5 años, ¿qué es lo que la trae?
Un estado de profunda depresión, la depresión mental, el hombre realmente estaba sufriendo  tremendamente y luego viene la pancreatitis
y veran que es realmente peligroso, tienen que tratar. Siempre y cuando sientan que la persona es capaz de soportar esto, esperen
hasta que vean que el remedio es claro. Una vez que ven que el remedio es claro, prescriben.
He visto dos veces niños, cuyos padres eran médicos y dos de ellos, un niño tuberculinum y un niño  Medorrhinum
fue en el comienzo y no estaba segura acerca de los remedios y ambos desarrollaron neumonía 11 y 10 días después del remedio.
Neumonía grave y tuve que tratar, porque los padres lo aceptaron. Ambos tenían problemas de conducta muy grave.
Uno tuvo neumonía  y a ambos después de haber terminado el tratamiento con antibióticos, les repetí el remedio en una mayor potencia
Uno de ellos tuvo neumonía de nuevo, homeopáticamente y le fue maravillosamente. Así que después yo estaba segura que había sido
el remedio correcto y eso fue hace 3 años y están bien, están mucho mejor.
Muy bien, estos son ejemplos que se pueden ver una y otra vez en su práctica. Pero si dan antibióticos o no dan
antibióticos, la idea es que tienen que saber lo que está pasando. No digan, oh, me dieron el remedio equivocado o di el remedio
equivocado cuando el remedio era el correcto. He oído que muchas veces, ah fue el remedio equivocado porque desarrolló una neumonía.
Aquí, en este grupo comienzan los problemas de conducta. Pertenecen a este grupo y los niños con problemas de conducta, no
desarrollan agudos o desarrollan agudos leves. En el  momento que los tratan comenzarán con agudos, van a este nivel.
Y si tratan aquí, en este grupo niños autistas, los agudos pueden ser devastadores y durante estos agudos si se las arreglan para tratar
con el remedio correcto, verán milagros. Si no, lo pierden todo. Todo regresa.
¿qué sería en el caso como el grupo 3, si tienen la depresión severa y dan el remedio y ahora tengo la pancreatitis aguda y
tengo que tratar la pancreatitis porque es muy grave. Los síntomas agudos de  pancreatitis, que muestran diferentes síntomas, no los
síntomas de Lycopodium, pero por ejemplo los síntomas de Phosphorus, ¿doy Lycopodium a pesar de ello, o le doy Phosphorus?
No, dan Phosphorus si tienen la imagen. Pero por lo general en tales reacciones rápidas del organismo, no obtienen síntomas claros
del agudo. ¿Qué van a hacer? Si tienen síntomas claros de Phosphorus dan phosphorus pero si no, entonces sólo
repiten la potencia que dieron, repetidamente, pero
no hagan eso, a menos que esté en peligro la vida. Por ejemplo, la neumonía  del niño, cuando se le dio Tuberculinum.
Dan Tuberculinum, al día siguiente tienen neumonía.
No tiene síntomas, pueden repetir con frecuencia Tuberculinum y con eso se sobreponen al agudo.
Es muy interesante en este grupo también cuando traen al niño, el niño está inquieto, se quejan de que es hiperactivo,
es un buen niño, un niño inteligente, etc.
Luego le dan Veratrum album y después de eso por 3 años, ven que el niño está luchando con todo tipo de agudos,epidemias de la infancia,etc.
Y hay que tratar cada vez correctamente. Dirán ¿por qué no darle un remedio aquí y  otro remedio aqui para que se vaya el agudo?.
No es así. Porque una vez que se ha ido a estos niveles, necesitarán  una serie de remedios antes de que realmente puedan curar,
para lograr el equilibrio, en un niño desbalanceado, que tiene profundos problemas conductuales, no es fácil.
Tengo dos preguntas, primero, si la enfermedad en el tercer grupo, tiene más agudos, entonces ¿es una buena señal?
Sí un caso que no tiene agudos y el último año, comienza a tener agudos, sí, es una buena señal.
La otra es, tengo un caso de una mujer de 60 años de edad, desde hace 4 años está muy débil y las piernas y la espalda son muy pesadas.
Ella tiene una sensación de peso y le habían hecho una resonancia magnética y vieron alguna lesión en el cerebro, pero no signos
inflamatorios y todo lo que dijeron, es que tiene esclerosis múltiple sin ningún tipo de signos en la columna vertebral. Ella se resfria
frecuentemente, ¿en qué grupo está? ¿tiene resfriados severos o suaves?
En caso de que traten esto, lo más probable es que consigue algunos agudos. Si tratan este  caso y lo tratan con el remedio correcto,
la mujer desarrollará un agudo muy grave como neumonía, como la meningitis. Reciben una persona que va poco a poco a un
estado de alta presión arterial, ven menos y menos agudos, si entran enfermedades como lupus, artritis reumatoide, los agudos son menos,
y menos,no es que nunca tengan un agudo,
ellos pueden tener un agudo, pero suelen ser leves. Aquí en el grupo 4, si tienen un agudo, el agudo
es tan grave que por lo general, no pueden sobrevivir por sí mismos, si el organismo llega a un punto en el que se las arregla
para llevar a cabo un agudo severo, morirá. A menos que tengan un soporte. Generalmente lo que sucede durante
la fase aguda, que reciben antibióticos, reciben el tratamiento supresor y regresan a su estado normal. Aquí, tenemos a  los esquizofrénicos.
para que un esquizofrénico contraiga fiebre alta significa meningitis o encefalitis o neumonía, muy grave. Durante el estado de fiebre,
verán que vuelven a sus sentidos. Los esquizofrénicos empiezan a hablar normalmente. si tratan ese estado, incluso se puede salvar
a un esquizofrénico. Decimos, no podemos tratar la esquizofrenia, es muy difícil pero si tienen un esquizofrénico, le dan un remedio y
después de un tiempo, ven un agudo, muy buena señal. Entre largo la fase en que se presente un  agudo ,tendrán que tratar el caso en ese
nivel durante 3 años antes de ver el agudo, aquí, entre mas tiempo pase más fuerte será el agudo. Esto significa que tratan correctamente a la
persona que estaba aquí elevan su nivel. Tratan, elevan su nivel, tratan y elevan su nivel y eventualmente lo traen aquí, 1,2,3,4,5
remedios en 3 años, lo traen aquí, comienzan los agudos, agudos seran muy severos, y entonces necesitan tratar los agudos.
Son muy buenas señales del agudo en este nivel, pero hay que tener mucho cuidado qué remedio darán durante estos agudos.
Ese es todo el secreto. En este caso, son peligrosos y hay que estar en el teléfono todo el tiempo. ¿Cómo está?
Este hombre, con los dolores de cabeza, desarrolló sinusitis. Con el fin de tratar esta sinusitis, tienen que tomar el caso, incluso
en el teléfono una hora, para estar seguros de qué remedio van a dar. ¿Necesita una repetición de Pulsatilla? ¿Necesita Belladonna?
Esta decisión es muy  crucial para el desarrollo posterior del caso. Yo creo que si me hubiera llamado y hubiese dicho que tengo esta
sintomatología y hubiera dado el remedio correcto, verían una imagen totalmente distinta ahora en el seguimiento.
Pero ven la diferencia entre saber y no saber lo que está pasando. Una vez que haya también un agudo inmediatamente después del
remedio, significa que el paciente estaba en el nivel superior del tercer grupo.
A medida que la reacción va más y más desde el comienzo del tratamiento, tendrán que enfrentar el hecho, de que este caso va a
ser más y más difícil, necesita más y más tratamiento
Tengo una pregunta de un caso mio, era un niño de 4 años con trastornos de conducta y era hiperactivo, nació
sin conexión del colon y el recto. No podía obrar. Por lo que lo tuvieron que operar inmediatamente después del nacimiento.
Entonces él tenía una obstrucción del conducto lagrimal yendo desde los ojos hasta la nariz por lo que su llanto siempre salía y tenía un
esófago hiperactivo.
Tenía calambres en el esófago con ahogo y tuvieron que llevarlo al hospital alrededor de 3 veces a la semana, porque
amenazaba con ahogarse, vino para tratamiento homeopático y le di Tuberculinum.
Y el problema de lagrimeo se fue por completo, estuvo más tranquilo y tenía una neurodermatitis nueva en la parte superior.
Así que el problema estaba cada vez mejor, la neurodermatitis estaba mejorando, la asfixia se detuvo por completo, nunca tuvo
que ir al hospital y los padres estuvieron felices por un año, entonces desarrolló un carcinoma,  tumor del riñon (wilms) y lo operaron,
era muy grande, ya pasaba sangre en su orina y le dieron quimioterapia, desafortunadamente no lo vi de nuevo pero
hemos discutido mucho sobre como interpretar esto y no se como intrepretarlo, ¿que diría usted? ¿suprimí con tratamiento homeopático?
¿qué pasó?  no, no lo suprimió, si el niño tenía problemas de conducta, perturbaciones genéticas obvias y diferente tipo de
sintomatología la cual era muy severa y lo trató y todo iva bien,  toda la fuerza de la enfermedad se queda en un nivel.
Este es un caso que pertenece a este grupo, da Tuberculinum y tuvo esa reacción, ésta reacción es buena, pero podría haber sucedido que no
encontrara el siguiente remedio en ese año, creo vinieron varias veces a verle.
Este niño necesitaba otro remedio o un tercer o cuarto remedio antes de que pudiera ser elevado al punto de que su problema
se exteriorizara y creo que podemos ver muchas veces, que  la fuerza de toda la enfermedad se concentra en un punto y luego
esto es lo que aparece como cáncer o un tumor, o lo que sea. Cáncer o tumor no es el fin del mundo, significa que si dan el
tratamiento homeopático correcto , este niño puede sobrevivir.
Si el niño tiene ahora quimioterapia, lo más probable es que regrese de nuevo toda la situación y luego permanecerá
el tiempo que pueda vivir ese niño en esa condición, con todo el sufrimiento.
Las alteraciones en el nivel mental y emocional, como ya he dicho, es una difusión de la perturbación, algo se encuentra en el
cuerpo físico, algo en lo emocional, algo en lo mental, curan y esto se aclara, lo mental y emocional se aclara y luego todo va
sobre el cuerpo físico, El organismo hace lo mejor que puede hacer y dice bien, todo lo pongo en el corazón o el hígado, el colon, etc.
también tengo un caso que no se como asesorarlo, es mi sobrino.
Nació hace 5 meses, se encontraba en muy mal estado. Tenía que recibir antibióticos de inmediato
porque tenía efecto de un síndrome de amnios.
Luego fue dado de alta del hospital y tres semanas más tarde, desarrolló una estenosis del píloro y tuvo que ser operado.
Después tuvo problemas con la bebida y también mostró síntomas de que no le gusta que lo miren y no quiere que lo toquen, le di
Antimonium crudum y los problemas de bebida habían estado marcadamente mejor, él sólo podía beber cantidades muy pequeñas y
siempre con dolores, ya estaba llorando después de 20 ml de la botella y le llevó 1 hora y media tomar 70 ml, a la edad de 3 meses.
Después del nacimiento, recibió Carbo vegetabilis, después de este remedio la debilidad desapareció y se puso más vivo y para
los vómitos le di Aethusa, que le ayudó mucho para el vómito, pero todavía en los rayos X se puede ver que el píloro todavía
tenía estenosis fuerte. Después le di Antimonium crudum, el problema con la bebida está mucho mejor y desarrolló neuro-dermatitis
en la cara. Luego se desarrolló bronquitis por la que fue hospitalizado, pero en el hospital fue tratado con homeopatía y no recibió
ningún otro medicamento. Luego fue dado de alta del hospital. Su problema con la bebida estaba 80% mejor, el problema de
respiración había mejorado muy bien y luego le di Graphites para la neuro-dermatitis. Después de Graphites los problemas con la bebida
cesaron por completo, puede beber muy bien ahora. Los últimos problemas respiratorios se fueron y ahora después de 2
semanas de dar Graphites está ahora desarrollando algunos problemas con el moco en el área respiratoria y fiebre de 38 grados.
Así que ahora me siento inseguro, de lo que está pasando y si puede haber cometido un error con Graphites. Lo más probable es que
no hay error con Graphites, Graphites era correcto, ya que mejoró la estenosis del esófago y el niño puede beber mucho más fácil.
Lo que significa que ha actuado en un nivel bastante profundo y trae un agudo, el problema es ahora para el tratamiento agudo
con el remedio correcto. La situación aguda ahora es muy suave, mi hermana dice que está un poco molesto, pero él se siente bien,
en la noche estaba bien, no está mal, así que siento que en este momento no hay necesidad de tratarlo en absoluto.
Sí, eso es correcto. esta es una secuencia correcta de eventos, no tiene que preocuparse por ello. Muy bien. ¿Alguien más quiere
comentar algo de la experiencia para toda la clase para escuchar ejemplos?
Me gustaría decir algunas palabras sobre el cáncer, porque tengo dos casos interesantes en mi práctica, uno de ellos tenía
un carcinoma de los nervios posteriores de la nariz que era inoperable y recibió radioterapia para el cáncer y tuvo mejoría a través
de la radiación, pero después tuvo problemas con sus glándulas salivales y lo traté con homeopatía. En el tratamiento homeopático
el problema salival mejoró, así como su estado emocional, pero después de un tiempo, desarrolló un melanoma y tengo otro caso,
él tenía un melanoma también que se operó y este hombre vino a tratamiento en un estado muy reducido en general. Tuvo problemas
paralíticos y problemas del corazón y lo traté por casi un año, y durante el tratamiento ha mejorado mucho, pero luego, después de un año
desarrolló de nuevo un melanoma y me interesaría saber si he cometido un error en mi tratamiento o si puede suceder que
si se le da el remedio correcto, este carcinoma vuelva a aparecer.
Si hay una situación supresiva por la medicina alopática, por la radio-terapia, es posible que con el tratamiento correcto, pueda
tener la reaparición del foco inicial de la enfermedad. Eso es algo que no podemos evitar.
El progreso de la enfermedad va hacia atrás y por lo tanto, cuando el melanoma vuelve a reaparecer después de los problemas
del corazón, parálisis, etc, eso significa que el organismo se encuentra en un estado mejor con el melanoma, que con los problemas
del corazón y la parálisis. El organismo no está interesado en vivir mucho tiempo, le interesa en vivir bien. Nosotros somos  los interesados en
vivir más tiempo y bueno sí, pero a pesar del organismo. Ustedes ven y dicen, haga lo que sea para que yo pueda vivir más tiempo. Saquen
mi corazón, pongan otro. Saquen el hígado, pongan otro hígado, pónganme en una máquina para que pueda respirar, hay algún
tipo de locura que estamos viviendo, porque no aceptamos la idea de la muerte como un fenómeno natural, que va a suceder si vivimos
356 días o 316 días, va a suceder. Por lo tanto, la mente humana trata de evitar la situación de la muerte, ha creado todo este tipo
de equipos muy costosos para prolongar la vida 6 meses, 3, 5 meses, a pesar del hecho de que la persona puede estar viviendo
en el infierno, mientras que él todavía está aquí, en el cielo. Debido a que hablan con esta gente, dicen, quiero morir. ¿Por qué la idea
de la eutanasia surgió? Debido a todas estas personas que estaban viviendo en tal estado diciendo, por favor saquen todas estas cosas,
yo no las quiero. Quieren morir y no se lo permiten. Ellos están en el hospital y les dicen vamos a hacer lo que sea necesario y
mantener viva a la gente con la calidad de vida que es terrible, están viviendo el infierno mientras estemos aquí en la tierra.
Ponen inyecciones, tubos y ponen al pobre paciente. Yo sé que esto es cierto, al primer ministro de Grecia, Papandreu,
lo mantuvieron vivo durante 4 meses, 5, 6 meses, lo mantuvieron en esa condición y el pobre hombre estaba diciendo, por favor, paren
con las inyecciones. Lo mantuvieron durante 6 meses más, ¿para qué? en ese estado. Lo sacaron del hospital y en 20 días, murió.
¿Es esta medicina? La homeopatía, por supuesto no puede ir contra la naturaleza, ésta  puede ayudarle sólo si existe la posibilidad
en este organismo, para vivir tanto tiempo y vivir lo mejor posible. Eso es todo lo que pueden hacer. No es posible mantenerles en
la vida, vivos, a pesar del hecho de que el organismo dice, me doy por vencido, no tengo más energía, estoy acabado.
A veces la idea está ahí, con la homeopatía no morirá jamás. Eso es una tontería, por supuesto.
Yo tenía, él no era mi paciente, una cosa terrible, el desarrolló cáncer de las glándulas seminales y
después de todos tipos de tratamiento le extirparon los testículos
él nunca se recuperó de nuevo y él estuvo en el hospital durante 4 semanas en una situación terrible y le ponían
todo tipo de cosas. No era mi paciente, la hija era mi paciente y ella estaba muy triste por eso. Así que le dije ok, le di Arsenicum y le dije
se lo pones debajo de la lengua. El doctor dijo que nunca vio a un paciente en una situación tan horrible, morir de forma pacífica.
Podemos intentar, podemos hacer lo que sea junto con la naturaleza, no en contra de ella, es lo principal que tienen que entender,
porque las expectativas de la homeopatía son más de lo que podemos dar y podemos decir éste es el límite, no podemos ir más allá.
Cada vez que hay un paciente que dice, que quiere hacer quimioterapia, la radiación y todo eso. Nunca he visto tal  caso ir bien.
Se van rápido por el sumidero y terminan, pero es la decisión y la elección del paciente, ¿qué podemos hacer?
Tenemos que conocer nuestros límites y explicar a los pacientes de nuestros límites. ¿Usted tiene cáncer? No puedo curar. ¿Quién puede curar?
Si hay alguien que puede curar, por favor vaya. No puedo curar. Lo que sí puedo hacer es tal vez pueda ayudarle a sentirse mejor y
morir con menos sufrimiento, aliviar el sufrimiento, pero si el cáncer está en el principio, he visto casos, de cáncer de colon vivir
20 años con  homeopatía. Por supuesto, si hay una obstrucción tienen que sacar el tumor, de lo contrario tendrán peritonitis y
morirán a causa de la obstrucción. Sacan la obstrucción y no hacen quimioterapia, lo mantienen con homeopatía.
He visto a muchas personas vivir muchos años.
Una pregunta para los casos de cáncer. Tenemos a menudo el problema que el paciente no puede entender una operación de cáncer
o la radiación alopático y hacen a uno la pregunta si llegarán a tener o no, supresión por la operación  o se les podria  prometer
que podriamos tratar el cáncer con resultados
Es muy peligroso, creo. Cuando el tumor pone en peligro la vida inmediatamente, después ustedes tiene que quitarlo quirúrgicamente
y seguir de inmediato con el tratamiento homeopático. Esa es la declaración general.
Si van a la quimioterapia y la radioterapia y todo ello junto,
es la elección, por supuesto, del paciente pero en mi experiencia no he visto buenos resultados con este tratamiento.
Por el contrario he visto mejores resultados cuando el tumor se elimina y se les dá buena homeopatía, yo he visto personas que viven
por muchos años.
Tengo una amiga, encontraron metástasis el pasado mes de abril en el hígado, el hígado creció en un mes, se sentía muy mal,
ella siempre fue muy sana y de repente se sintió como embarazada, tenía 42 años y comprobó que no estaba embarazada y el hígado
creció y creció. Ella es una enfermera, tenía miedo de ir y comprobarlo. En el momento en que ella lo revisó, el hígado
estaba lleno de metástasis. Tomé el caso, yo tenía miedo de hacer cualquier cosa, así que le envié
a Las Vegas en los Estados Unidos y se le trató con
Kal-ars, al principio, con 9 cada día, durante este período hizo el chequeo, estaban pensando que el cáncer vino de un cáncer cervical,
pero no estaban seguros. De todos modos le dieron 3 sesiones de quimioterapia, tenía miedo de no hacerla,
ella se puso histérica y durante este tiempo, después de la segunda, no había nada. El cáncer no estaba allí, estaban pensando que tal
vez no estaba originalmente. Se le dio la tercera y luego un milagro y querían revisar mejor. Así que abrieron el estómago y checaron
adentro y entonces se dijo que tal vez había un pequeño lugar todavía en el hígado y querían cortarlo, pero no lo hicieron y nosotros le
daremos el tratamiento directamente al hígado. Pero todo el tiempo estuvo con homeopatía y cuando tuvo un tratamiento que es
mucho más alto, un par de veces al día. Ella ya está en 100 o 200 C, todos los días y hasta ahora, incluso el examen de sangre está
limpio, pero aún la presionan para realizar los estúpidos tratamientos. Pero no puedo decirle que no lo haga. Por supuesto, es la elección
del paciente lo que quiera hacer, le pueden explicar, pero dejen al paciente decidir. El paciente tiene que decidir por si mismo.
Ellos tienen que asumir la responsabilidad, tienen que investigar, obtener diferentes opiniones y luego decidir.