Observaciones de Kent
En realidad, estamos llegando a una etapa en la que descubrirán por qué muchas veces cuando veo un caso y veo un seguimiento
yo digo, este caso está bien, donde toda la clase  dice; no entendemos.
El conocimiento de este entendimiento en realidad, les hará un homeópata real, profesional.
Dado que la mayoría de los casos que se han perdido hasta el momento, es a causa de la ignorancia de esta parte de la teoría en
homeopatía. Hemos llegado a una etapa en la que se han clasificado las enfermedades en 4 grupos, 12 grupos se han reducido a cuatro.
Por lo tanto, tenemos algunas ideas donde una patología pertenece . De acuerdo con estas categorías, tenemos las reacciones.
Verán, Kent fue el primero que señaló que las diferentes reacciones después del remedio homeopático, indican ciertas cosas definidas.
Así que el dió sus observaciones. En mi experiencia he encontrado que las observaciones fueron básicamente correctas,
pero no completas. Esa fue la razón por la cual muchas veces dirán, pero está cada vez peor mentalmente, está teniendo miedos.
¿por qué dice que está cada vez mejor? y Kent dijo por supuesto que cuando uno da un remedio hay una agravación en lo
mental-emocional y una mejoría en los síntomas físicos, entonces saben absolutamente que el remedio ha hecho algún daño o
ha hecho una supresión, ¿Es esto correcto, hablo rápido para ustedes? No.
Quiero dar un ejemplo de una situación. Cuando hablamos de patología, se habla de verdaderos casos patológicos donde los
problemas no sólo son funcionales. En tales casos necesitamos las observaciones. Los otros son casos simples donde el problema
es funcional, dan un remedio, hay agravación inicial, mejoría, entonces se acabó, es hermoso.
Esto no puede suceder, es imposible que ocurra en una patología profunda. Una patología profunda sigue sus propias reglas,que  tratamos
de descubrirlas en estas conferencias. Digamos que la patología se inicia en un punto aquí. La persona aquí está normal, luego obtiene algún
tipo de patología. Esta patología se transfiere posteriormente a otro tipo de patología. Eso significa que aquí tiene una úlcera duodenal
o aqui en este momento de niño tiene otitis frecuentes. A la edad de 22 años, tiene alguna artritis reumatoide y a la edad de 42 años tiene
depresión. A la edad de 60 tiene cáncer. Así que cuando tratan este caso y prescriben correctamente aquí donde el cáncer está en
el cuerpo físico y tiene sintomatología física solamente, esta depresión se ha ido, la depresión se ha ido para el momento en que
la persona desarrolla cáncer. Si prescriben correctamente le vendrá una profunda depresión, si es una correcta prescripción.
Y luego prescriben para la depresión y se va a la artritis reumatoide y a menos que lo regresen al punto donde comience de nuevo
a tener otitis frecuentes, no hay ninguna posibilidad de curación.
Lo que sucede generalmente en este tipo de tratamiento, en el que acaban de dar un remedio, algunos síntomas, otro remedio,
algo más de síntomas, no evalúan, no saben que está sucediendo. Finalmente continúan jugando entre éstas dos áreas.
Nunca haciendo retroceder el problema. ¿Por qué? Porque no saben cómo evaluar. No saben cuál remedio realmente actuó.
Si no pueden evaluar qué remedio ha actuado, ¿que hacen? Renuncian a este remedio, tienen pocos síntomas nuevos y prescriben
por los nuevos síntomas y pierden el remedio correcto, ¿qué debieron de haber hecho?, estaremos hablando de ello.
De todos modos este es a groso modo un ejemplo de lo que normalmente se lleva a cabo.
Ahora quiero ir primero a través de las observaciones de Kent y hablaremos un poco sobre las observaciones de Kent y luego
iremos a través de mis observaciones y vamos a dejar muy claro, al final lo que significa cada vez que dan un remedio y tienen esa reacción.
También recuerden que tienen que hacer preguntas y decir no lo entiendo, porque si dejan un vacío en el proceso de comprensión
no serán capaces de seguir. Así que cada vez que no entiendan algo o su experiencia dice otra cosa, tienen que preguntar
para tenerlo claro, no dejen las cosas en el aire.
Lo que Kent dice; en su primera observación, lo que había observado que era una agravación prolongada y la declinación final del paciente.
Esto para Kent significaba que el caso era incurable, que el remedio tenía que ser antidotado, tienen que antidotar el remedio decía,
porque el paciente iba a morir. Si desean colocar esta observación en los 4 grupos de los que hemos estado hablando
¿en cual grupo lo colocarían?
Cuatro.
¿Quién dijo cuatro? ¿Alguien más tiene otra opinión? ¿Todos están de acuerdo que es el grupo cuatro?
En el grupo 4, muy rara vez se tendrá una agravación. En el grupo 4 con el remedio adecuado, se supone que han dado el remedio
correcto, aquí la agravación es con el remedio correcto y el grupo 4 tiene muy profunda patología y muy rara vez tendrá una agravación
hasta que suban un caso de 4 a 3. Entonces hay una posibilidad de que el organismo tenga una reacción y muestre algo de fuerza.
De lo contrario aquí tenemos casos en los que mejoran con el remedio correcto.
Pero ¿cuál fue la observación de Kent? ¿Por qué dijo, larga agravación y no mejoría y al final declina?
Ustedes tienen que entender que se tratan de casos con patología profunda, eso es cierto, pero que la patología no ha alcanzado
aún la situación incurable, una vez que el organismo ha dado una reacción, si se observa durante la reacción la sintomatología
por lo general serán capaces de manejar correctamente el caso y poco a poco recuperarse después de largos períodos de
tiempo a la normalidad, de lo contrario, si no encuentran el remedio correcto después del primero, por supuesto que hay un problema.
Hay un problema, el paciente puede morir o empeorar. Sin embargo, la observación no es correcta en lo que a mí se refiere,
con mi experiencia, una vez que tienen una agravación, hay una posibilidad de cura.
Kent no se dio cuenta de que, en sus observaciones dijo algo que era opuesto a esto.
¿Alguien puede decirme qué fue eso? Algunos de ustedes han leído a Kent. ¿Qué fue lo opuesto a esta observación?
Kent ha dicho, que si tienen un paciente que está muriendo y quieren hacer que se sienta cómodo en el final de su vida, pueden utilizar
una alta potencia del remedio correcto y después tener lo que él llama eutanasia, habló sobre la eutanasia, lo que significa el fin de la etapa.
El mismo admite que sólo hay mejoría, eso significa que la persona se siente más cómoda, pero muere.
Así que esta es la correcta observación, no ésta. Ustedes ven no pueden ser ambas.
Tiene una agravación, muere, tiene una mejoría, muere.
No, si él tiene una posibilidad de que se agrave entonces hay una posibilidad de cura. ¿Está claro?
La pregunta es, tiene un caso severo y tienen una agravación y dicen, ok, hay algo en marcha.
Y mientras la persona está cada vez peor y peor, mientras que él está teniendo ésta agravación, ¿qué van a hacer entonces?
Eso es cierto, cuando dicen que la agravación está bien, ok, en una profunda patología, se van a enfrentar más tarde a un gran problema.
A menos que al observar el caso, perciban la imagen del remedio en un determinado momento  que se necesita y entonces se da.
De lo contrario, por supuesto, va a bajar, bajar y muy probablemente tendrán que recurrir a la alopatía, lo más probable estos son los casos
en los cuales recurren a la medicación alopática. También hay una posibilidad de que no puedan ser capaces de encontrar el remedio durante
la agravación, ya que  es un caso grave, lo que significa que el remedio no es claro. por lo que no van a encontrar fácilmente
el siguiente remedio, esto es absolutamente seguro y éste es el porque y donde necesitan la información de Materia Medica y necesitan saber
trabajar con el repertorio muy bien.
Les voy a dar otro ejemplo. Comienzan aquí con un caso grave y tienen algo de agravación, el cáncer es muy general.
Voy a dar otro ejemplo, aquí está la colitis, colitis espástica, aquí está la depresión, y aquí está la colitis ulcerartiva.
Tratan la colitis ulcerativa y la persona está teniendo una agravación inicial y dan un segundo remedio y se las arreglan para
comenzar a traer algunos resultados y llevar a la persona de regreso a los temores, o a la depresión o problemas mentales o emocionales.
Poco a poco traerlos de vuelta aquí, y durante este tiempo hay un shock, una estres, alguien muere, el padre, la madre.
Durante ese shock, es una situación lamentable, ya encontrarán que la colitis volverá y hará erupción, porque ésta es una muy
delicada situación que tratan. En el momento en que el organismo está tratando de recuperar, recibe un gran golpe.
¿A dónde se va a ir? Va a ir en esa dirección, peor. Ese es el momento donde pueden tener que recurrir de nuevo
a la cortisona, de regreso a los antibióticos y entonces tendrán que empezar todo de nuevo.
Pero no es posible en este tipo de casos  donde tienen una fuerte agravación y después de unas horas, unos días, el paciente
estará bien, pueden olvidarse de eso. Por lo general, estos casos los pondrán bajo pesadas drogas alopáticas.
Si se trata de un caso de esquizofrenia y se comprometen a tratar esto, entonces volverán a la colitis ulcerativa y luego a la depresión,
luego a la colitis y luego a la otitis. Así que lo que están observando todo el tiempo, es la forma en que la enfermedad se formó,
en la historia y cómo el organismo se comporta ahora. ¿Va hacia el estado anterior? Les da indicaciones de que algunos miedos
se están desarrollando, esto es bueno, bueno si quitan el cancer y podriamos decir erroneamente que si los miedos regresan es una supresión.
Así que ven que tan cuidadosos tienen que ser con las observaciones.
¿Está en la parte más baja del grupo 3?
Sí en la parte más baja o en medio del grupo 3, este tipo. Una larga agravación pero una lenta y final mejoría.
¿Por cuánto tiempo?
Es muy importante que sean capaces de ver la totalidad del caso y emitir un juicio sobre la totalidad del caso.
¿Cuál es su caso en frente de ustedes? Hay una agravación ¿cuál es el caso?
¿Pueden sentirse cómodos, al permitir que este caso siga sin poner en peligro la vida de la persona?
Esta es la pregunta que hay que hacer todo el tiempo y en este caso pertenece ¿a qué grupo?
¿Tienen miedo ahora, pertenece al tercer superior o segundo inferior. Lo que Kent quiere decir es que con un remedio que dieron
hay una prolongada agravación pero finalmente verán una mejoría.
Incluso entonces hay que recordar que, en estos casos se necesita tiempo, con el fin de mejorar aún más, un segundo o tercer remedio.
Sin embargo, el primer remedio si esperan el tiempo suficiente para ver el efecto, les mostrará en el tiempo la mejoría y les mostrará
el siguiente remedio indicado.
Por lo que una larga agravación significa que la vida de la persona no está en peligro.
Este es otro punto donde hacen muchos errores. Ven la agravación y desean detenerla y comienzan a dar un remedio tras otro
y nulifican el efecto del remedio correcto.
La agravación es rápida, corta, fuerte y con una rápida mejoría del paciente. Esto es muy bueno. Esto es lo mejor que pueden tener.
Ahora ¿a dónde pertenecen estos casos? Estos casos pertenecen de aquí hacia arriba, 1 o grupo 2. No se aplica a estos casos( 3-4.)
Ustedes pueden ver esto incluso en los casos de cáncer, incluso en casos de colitis ulcerativa, incluso en los casos de
enfermedades sistémicas, pueden ver esta reacción en todas las posibles entidades nosológicas. Esto significa
que el cáncer de la persona es curable. Es por eso que vemos algunos casos de cáncer curado. Porque pertenecen a las capas superiores.
Aquí tienen Parkinson, aquí tienen esclerosis múltiple y pueden tener este tipo de reacción.
Así que por el tipo de reacción que ven en un caso, llegan a la conclusión acerca de la profundidad de la patología.
No van y dicen que curan el cáncer por lo tanto, si el cáncer llega a estos niveles, pueden olvidarse de la curación del cáncer
o tendrán un gran problema. Un cáncer aquí tal vez todavía es curable con varios remedios y mientras vayan bajando más y más
el cáncer es incurable por supuesto.
Pero sin duda cada uno de nosotros tenemos casos de cáncer curados y luego generalizamos y decimos que la homeopatía
cura el cáncer. No, no cura el cáncer, lamentablemente.
Tenemos el ejemplo en la Literatura y por nuestra experiencia personal, donde tenemos condiciones severas agudas y crónicas.
Podemos tener encefalitis, meningitis, que se puede curar con homeopatía, pero hay casos que van a estar aquí,
viene con un caso de meningoencefalitis, un caso perteneciente a ese grupo, olvídenlo, probablemente va a morir.
¿Cómo pueden saber si un caso está minado? Tienen algunas indicaciones, ahora que puedan decir, este caso no me gusta.
¿Cuáles serían algunas indicaciones? Dénme un ejemplo.
Creo que si tienen un caso grave y tratan de encontrar el remedio y no están muy seguros de si este es el remedio adecuado y no
tienen alguna reacción. No hay agravación, no mejoría.
Antes de dar el remedio y antes de conocer las reacciones de su remedio, ¿tienen alguna indicación para decir, cuando toman el caso?
Antes de dar el remedio tienen algunas indicaciones para decir, no me gusta el caso.
Sí, por ejemplo cuando se tiene el caso del cáncer y la persona dice, no he estado enferma por 20 años.
Es cierto, pero hay más indicios para señalar que su caso no es realmente un buen caso.
Cuando toman el caso y no hay ningún síntoma normal, todo es un desastre, no pueden ver nada.
Eso también es cierto, pero presupone que conocen bien su Materia Médica, porque puedo sentirme confundido, pueden sentirse claros.
Por lo tanto, depende del conocimiento de la Materia Medica. Todavía pregunto, si hay algunas indicaciones donde dicen, no me gusta este caso
aunque el caso pueda no lucir después de todo tan mal
tal vez alguien que tomó muchos remedios y el caso está confuso.
No.
Tal vez si la patología sólo se manifiesta en un nivel y no está difusa en 3 niveles diferentes.
Muy correcto, es lo contrario en realidad.
Cuando tienen la colitis ulcerativa, en el caso de que tengan síntomas mentales y emocionales.
La colitis ulcerativa con una depresión profunda, no les gusta. La colitis ulcerativa, donde lo mental-emocional está bien
entonces el caso es curable y quizá fácil.
Cuando tienen severos dolores de cabeza crónicos, 20 años, dolores de cabeza malignos, en un caso en el que tienen tambíen
sintomatología mental-emocional, la persona es cerrada, deprimida y miedos y cosas como esa, entonces tendrán un gran problema
para curar este caso, porque la idea con la homeopatía es, que van a curar a la persona por completo, no sólo la colitis ulcerativa
y dejan la depresión, hay que curar ambas. Sin embargo, que significa curar ambas, esto significa que la enfermedad no va a tener
esta agravación, significa que la enfermedad va a seguir un camino. Por lo tanto, si la depresión o el miedo o la patología mental
es fuerte, dan el remedio y la colitis se empeora no por el remedio, sino por la dirección de la cura.
La depresión se convierte en la colitis, por lo que se suma a la colitis. La persona que ha llegado a ser tratada por su colitis ulcerativa
no importa, la fuerza de la depresión será transferida y se transformará primero en colitis ulcerativa y luego
hay esta agravación prolongada y luego miran y ven lo que está pasando, cambian el remedio, dan el siguiente.
Luego, durante esta agravación tremenda puede que tengan que cambiar 2,3,4 remedios, antes de que pueda salir.
Los casos en los que tienen patología física y al mismo tiempo la persona se queja o ven a la persona con patología
mental-emotional, estos casos no les gustan, dicen , Dios mío y después tienen otro caso que viene con
patología severa y dan el remedio y viene una agravación y continúan muy bien.
Pero estos casos mentales, los cuales vienen junto con patología física, tienen que ser muy cuidadosos.
También vamos a estar hablando de la repetición de la dosis y veremos cómo manejar esto, cuando repetir, cuando no repetir
cuando repetir alta o baja potencia.
Así que  esta agravación 3 es perfecta, agravación rápida y corta, rápida, corta, significa unos pocos minutos o pocos días
2, 3 días de agravación y luego mejoría llega y bellos resultados.
También es interesante ver por ejemplo, la agravación puede ser muy severa, podría ser más severa aún que la agravación prolongada
y a pesar del hecho de ser severa, ven el segundo o tercer día, que todo desaparece y la persona se siente muy bien,
esto es muy bueno.
¿En el nivel físico siempre tenemos el núcleo, que el nivel mental anterior?
No siempre. Hay muchos casos en los que no tienen patología mental-emocional, no es necesario tener patología mental
en un caso, no en absoluto.
Por ejemplo, una persona que sufre de artritis, artritis severa, reumatismo, psoriasis, muy rara vez en tal caso, verán
patología mental.
En un caso de psoriasis que viene y les muestra las rodillas y los ángulos, me gustaría ser tratado, toman el caso y ven a esta persona
está llena de miedos, ansiedades, patologías. Si usted dice ok, le doy el remedio y no entienden estos principios, la persona
les va a matar, porque después de un mes, que se llene de psoriasis vendrá de regreso y dirá, ¿qué ha hecho conmigo?
Ustedes dicen ¿qué pasa con sus ansiedades y él dice olvide las ansiedades, vine para ser tratado por esto, ¿de qué está hablando?
Pero si saben lo que están haciendo y ven el caso dicen, las ansiedades, los miedos, informan a la persona que si le tratan bien
puede tener esa reacción. Entonces, si la persona entiende, si no entiende les dejará allí. Les dirá bye bye.
La otra cosa que sucede muchas veces es, lo que llamamos la supresión leve o efecto placebo.
En homeopatía tenemos muchos efectos placebo, las personas vienen y van, sí me siento un poco mejor, siento esto y aquello.
Tenemos mucho en homeopatía, como en cualquier otra llamada complementaria, alternativa o cualquiera que sea el nombre.
Pero sabemos que no hemos hecho nada a esa persona, a pesar del hecho de que la persona dice; me siento mejor.
¿Dónde se siente mejor? !!que está pasando después de sentirse mejor es, lo importante de  entender!!
Una pregunta en este punto. ¿Es posible que los casos crónicos, tengan una cura sin ningún tipo de agravación
o sólo en los casos agudos?
Seguro, hay una mejora inmediata, vamos a hablar de ello más adelante. En las partes más altas de los grupos, el grupo 1, no tienen
agravación, no perciben la agravación, ven la mejoría de inmediato. La mejoría viene inmediatamente
cuando pertenece al más alto y más bajo. Luego, en ambos casos tienen mejorías, inmediatamente después del
remedio en el grupo superior ven la mejoría, inmediatamente después del remedio correcto.
En el último grupo 4, dan el remedio, mejoría inmediata. En un caso dicen incurable, en el otro caso dicen
muy buena salud, curable.
Esto va a ser para toda la semana, prepárense. Esto es lo más difícil, la parte más pesada de la homeopatía.
Les prevengo, para que sean conscientes de lo que está pasando y a menos que se aferren a esta información, estarán tratando
superficialmente y tendrán algunos efectos en el primer grupo, en el segundo pocos casos, en el tercer y cuarto grupo, olvídenlo
y darán remedios aquí y allá sin saber lo que está sucediendo.
Todavía no he comprendido cuánto tiempo puede durar una agravación larga en relación con el punto 2 y la corta agravación en relación
con el punto 3. Para la agravación corta dije de 1 hora a 3 días, una agravación larga es de 1 a 5 semanas.
Hay casos que pueden tener incluso agravación más larga.
Dijimos que en el grupo 4, hay casos que raramente que son curables,
¿cuál reacción esperaríamos después de dar el remedio correcto?
¿si algún caso del grupo 4 es curable?
Dan un remedio y se mejora, segundo remedio se mejora, tercer, cuarto, quinto remedio y se mejora
al sexto remedio tiene una reacción, tiene una agravación, este caso podria ser curable
asi que en el grupo 4 ¿debemos esperar siempre mejoría?
No la esperan, en el grupo 4, la verán por el remedio correcto, una mejoría y usualmente el caso regresa
o cambia los síntomas y de nuevo se agrava, así que mejoría-agravación, mejoría-agravación,
y si prescriben correctamente en tal caso, pueden alcanzar cierto punto en el tiempo, donde hay una reacción del organismo
y está el peligro de tener una larga agravación y finalmente declinar, o la posibildad de una curación.
Pero si aquí ven esto hay una posibilidad de una cura, de otra forma mantienen al paciente en una condición confortable hasta que muere.
Hay una pregunta, en un caso con patología profunda, le da el remedio, hay agravación severa, usted podría pensar que es incurable
porque la agravación es difícil, ¿que pasa si no da el remedio correcto y produce una profunda agravación en vez
de tener mejoría?
Con el remedio equivocado no se puede dar una agravación el cual sea importante, será una pequeña agravación.
No es muy bueno tener una mejoría en el cuarto nivel de profundidad
no es bueno, es por eso la mejoría viene primero y la agravación viene después. Kent dice ya sea que este remedio esté equivocado
o el caso es incurable. Mejoría viene primero y luego agravación, puede suceder en ambos casos cuando dan un remedio equivocado.
Esta observación está en su práctica y en nuestra práctica.
La persona viene y dice,estoy mejor, pero ¿por cuánto tiempo? Durante 1 semana, 2-3 semanas. Y luego dice, estoy otra vez peor.
Esto significa; ya sea que es el remedio adecuado ó sea que el caso pertenece a una patología profunda, pero el caso no tiene
patología profunda y entonces viene y dice, me siento mejor. El tiene algo de ansiedad, dan Phosphorus, él dice, me estoy sintiendo
mejor de la ansiedad. Nada más, no hay agravación, el organismo es fuerte, no ven agravación, ven mejoría.
Esperan y en 2-3 semanas toda la situación vuelve y dice tengo mi ansiedad de nuevo.
Este es el caso en el que darán desde Phosphorus, irán a Arsenicum, de Arsenicum se van a
Nitric acid, de Nitric acid a Calcarea carbonica y finalmente dan Agaricus y  el caso es curado,él dice ahora me siento bien.
Los otros tipos de mejoría fueron cuando el remedio estaba cerca, pero no exacto. Es por eso que tienen esta reacción.
Entonces, si entiendo dan Phosphorus para la ansiedad leve, la fuerza vital de la persona parece ser fuerte. La ansiedad regresa y
comienzan con Arsenicum, Nitric acid y Calcarea carbonica y después Agaricus.
¿Está usted diciendo que si ha dado el Agaricus primero, no tendría ningún resultado?
No, si ustedes han dado Agaricus primero será curado de inmediato, pero dieron un remedio cercano, no exacto.
Agaricus es el similimum pero no lo vieron, en su lugar, dan este remedio, ese remedio, hay una mejoría y de nuevo de regreso.
Tercer remedio, no mejoría en absoluto, cuarto remedio, no mejoría, Nitric acid quinto remedio, no pasó nada,
Kali arsenicum, nada, a continuación, Agaricus, ahora estoy bien.
Eso significa que este caso necesitaba Agaricus desde el principio, que pertenece a la capa superior y han estado prescribiendo mal todo el
tiempo. ¿Usted está diciendo que los síntomas que se presentan cuando el paciente llega, se pueden ver como los síntomas de Agaricus o
como mezcla de síntomas de Phoshorus?
No, para un experto serán síntomas de Agaricus.
No hay problema.
Cuando se analiza el caso aquí en la clase, muchas veces digo este es el remedio y toda la clase tiene otra idea.
Esta es la diferencia entre el conocimiento. Entonces ¿por qué sucede esto?
La mayoría de nuestros pacientes se quedan con nosotros por esta observación, primero la mejoría y luego agravación.
Un caso que he recibido, dicen, le di Natrum muriaticum, estaba mejor, di Ignatia también estuvo mejor, después di Phosphorus
entonces él estuvo mejor. Pero, finalmente, después de 3 años, vuelve al mismo estado. El está en el mismo estado que
estaba en el principio, entonces analizamos el caso y vemos que es un caso de Cajuputum , dan Cajuputum y el caso progresa
No he acabado de entender el punto 5. Mejoría y luego agravación
¿solo se observa cuando el remedio es cercano pero no exacto o lo tiene en el grupo 4, cuando el caso es incurable?
Sí, eso también, doy estas observaciones de Kent; sólo para mostrar que sí se aplican, pero no están completas.
Después voy a dar las reacciones completas o llamadas completas. Todavía tenemos preguntas, pero al menos he encontrado
a través de estas observaciones que también estaba arruinando los casos. Porque al principio yo no sabía todo lo que se hoy en día.
Así que arruine muchos casos. Vi algunos temores desarrollarse y entonces dar este remedio,
dar el remedio sólo para alejar los miedos.
Los temores están en un proceso de cura. Temores aparecen o incluso la depresión aparece.
Yo me atoro en otro punto, usted dijo que si se le da el remedio equivocado no tiene severa agravación profunda
pero recuerdo el caso de Sabina (la dentista) hizo una experimentación de
Manganum creo y después ella dijo tener 2 años de profunda depresión.
Supresión suave del remedio equivocado, suave supresión significa supresión que durará un período de tiempo.
Esto es cierto, pero si saben lo que están haciendo, entonces sabrán que esto es una supresión. Si toman todo el caso y
ven la totalidad del caso y especialmente toman en consideración, el hecho que la persona tiene sintomatología mental-emocional.
Desafortunadamente hoy en día con la población occidental, hay muy pocas personas que realmente están equilibrados en su parte
mental-emocional. Así que cuando ellos vienen a nosotros para ser tratados de algo del cuerpo físico, siempre hay algo detrás, lo cual
es la perturbación mental-emocional, muchas veces en la población occidental, no en Asia, no en América del Sur, no en África.
Sólo en Estados Unidos y en Europa tenemos este problema. Allá la población es mucho más fácil de tratar, ya que es patología física
mayormente, el remedio es claro, dan el remedio y se va.
Pero justo antes usted dijo que es muy frecuente que sólo sea patología física y no mental-emocional patología detrás de ello.
Si se toma el conjunto de la población de la tierra, la mayoría es patología física.
Así que traza una línea clara entre el este y el Oeste de la población.
No es distinta allí por las vacunas que reciben, los árabes reciben ahora la vacunación, los africanos todas estas personas
tienen vacunas, antibióticos, entrarán en este estado en el cual estamos
pero como un todo, si veo la población de la tierra, la patología es principalmente en patología física y la gente está equilibrada.
En nuestros países, vienen de Alemania, ¿quieren que les de porcentajes?
Sólo si ven esto con frecuencia o si siempre está mezclado
les diré algo, vemos y todos los que tratan, vemos gente enferma, no vemos personas sanas.
Eso es algo que no se puede hacer muy fácilmente. Entre los enfermos, la población que se ve afectada mental-emocional
es del 80-85%.
En la mayoría de los casos, incluso cuando tratan casos físicos y la gente viene a ustedes, buscan algo detrás de esto.
Sí, patología mental-emocional, no tanto en Grecia, por lo tanto, verán para mí fue mucho más fácil tratar a los griegos.
Cuando traté a los griegos, como ya he dicho, he tratado con un grupo de médicos que estaban tomando el caso.
Iba y veía de inmediato el remedio, veo, leo algunas cosas y luego me iría al siguiente.
Muy pocas veces me he atorado en un caso, confuso. Entonces, cuando vienen para la retroalimentación, mucho mejor, mucho mejor.
Entonces, cuando iba a los Estados Unidos a tratar, era una historia totalmente diferente. Me dije Dios mio ¿qué está pasando aquí?
Luego, cuando vi a la gente del hemisferio norte, he visto este fenómeno donde las enfermedades han estado afectando
mental-emocionalmente mucho a la población. En la India no verían la patología mental-emocional.
Prácticamente, ven a alguien que está totalmente loco, rara vez, está bien. Pero aquí es diferente.
¿Podría por favor, repetir lo que dijo antes sobre el paciente que tiene colitis ulcerativa y la depresión?
Usted ha dicho, si  mal no recuerdo, que la depresión mejora y agrava la colitis ulcerativa.
¿Qué debe de hacer en tal  caso? ¿Tengo que entonces cambiar el medicamento ?
Tengo que repetir una y otra vez algunas cosas básicas, para que puedan obtener las ideas correctas, este es el físico, esto es lo emocional.
Nosotros decimos, en este ejemplo, la colitis ulcerativa y la depresión. La colitis ulcerativa es muy grave lo que significa poner
en peligro la vida, es más alta, está aquí. La depresión que viene con esa intensidad, la depresión severa, depresión suicida.
Ahora tenemos la depresión que viene aquí también que no es tan severa. Cuando ustedes tratan aquí, la colitis ulcerativa y luego
baja a la depresión, ésta es una cura, ¿por qué? La persona les dice, me regresó la depresión que tenía hace 10 años.
Esa depresión está en un nivel inferior a la colitis ulcerativa. Pero ustedes están tratando ahora una colitis, que al mismo tiempo tiene
un problema de enfermedad mental que es bastante alto. Ahora viene por la colitis, su problema mental no le molesta tanto o tal vez
está encubierto o no tan agresivo, dan el remedio y si el remedio es correcto aquí, ésta fuerza de la enfermedad se va a añadir a esto y verán esto,
mientras esto se mejora o disminuye, mientras mayor sea, menor se vuelve, si esto es profundo y severo, esta agravación va a ser muy fuerte,
asi que hay dos casos diferentes, hablé aquí sobre una depresión qué está en el desarrollo del proceso de la enfermedad.
Aquí tenemos una combinación, al mismo tiempo, cuando se toma el caso, una combinación de síntomas mentales y
emocionales, ustedes tienen síntomas emocionales aquí, los síntomas mentales y síntomas físicos en ese nivel. ¿Qué va a pasar?
El balance ( incluso esto podría ir arriba) una vez que estos se reduce, la sintomatología física llegará muy alto.
En estos casos, parece posible que esta condición puede ser muy grave en el plano físico, mientras que lo mental-emocional mejora.
¿Qué se puede hacer en términos del manejo de casos, para que el paciente no caiga en declive?
Bueno, aquí en tales casos por un período de tiempo pueden tener que depender de medicamentos alopáticos.
Así que en ese caso, el tratamiento de la colitis ulcerativa y el paciente tiene la depresión de nuevo y es un buen progreso.
Entonces la pregunta es ¿qué se debe hacer? ¿Esperar, no cambiar el remedio?
Este caso necesitará varios remedios antes de que llegue aquí, este caso pertenece a este  grupo hemos dicho, necesita varios remedios.
Una vez que la depresión está allí, tienen que tener cuidado de no tener prisa para prescribir un remedio. Esperar, dar un placebo
hasta que estén seguros de que este es el remedio para la depresión, luego lo dan y ven cosas bellas desarrollandose.
Antes, usted acaba de decir que hay algunos casos que puede ser que uno tenga que tomar remedios alopáticos durante un cierto
período de tiempo, pero ¿qué pasa si lleva a la recaída y tiene más problemas en el nivel mental y emocional de nuevo?
Esto es cierto, puede terminar con una recaída por lo que pueden tener que comenzar todo de nuevo. Esa es una posibilidad.
La otra posibilidad es que, a pesar de recurrir a la alopatia, una vez que el mal período se ha ido, porque en la vida de las personas hay períodos
que son buenos y malos, para una persona que está realmente enferma, un mal momento hace una gran diferencia. Así que
si tratan de curar a esa persona bajo este mal período e insistir aún, pueden tener un problema eventualmente.
Pero si pasan este mal momento aliviando la sintomatología a través de las drogas químicas, después vuelven a intentarlo.
Este es el caso de asma severa, el asma severa bajo cortisona o casos en general bajo pesada cortisona, nunca serán capaces de
quitar la cortisona de una sola vez, quitan la cortisona, tratan, la quitan, tratan y luego restauran de nuevo la cortisona,
tratan, restauran de nuevo la cortisona, la tercera o cuarta vez, he batallado 3 o 4 años antes de que puedan quitarla por completo.
Hay períodos por ejemplo, para el asma el mal período es primavera y otoño, durante la primavera y otoño, aun sin ningún otro estresor
este estresor empeora la situación, entonces recurren a la cortisona, luego la quitan y tratan de nuevo.
Cuando llega septiembre, octubre de nuevo hay una agravación, restauran; pero cada vez con menor cantidad
de drogas químicas, serán capaces de manejar tales casos, estamos hablando de casos severos.
Estos son los casos más severos que se pueden ver en el mundo.