Observaciones de Kent
El punto cuatro, trataremos de discutir el punto 4, aclararlo el grupo 4, si, no agravación con recuperación del paciente...
ese es grupo uno, solo grupo uno
porque algunas personas dicen, oh grupo 4 pero es  5, ¿no es así? si ese es 5
solo para señalar en el grupo 4, solo para saber
si hay mejoría inmediata y después están peor es grupo 4, lo que discutíamos después de todo
pero puede estar en grupo 1 en caso de medicación equivocada,
la misma observación, grupo 5, la mejoría viene primero y luego la agravación puede ser ya sea grupo uno
o cualquier grupo, la mejoria viene primero y luego la agravación, puede ser cualquier grupo
con medicación equivocada excepto grupo 4 el cual es la medicina correcta.
La medicina da un alivio, pero entonces el síntoma regresa o el síntoma cambia, este puede ser grupo 4
en el grupo 4, donde tenemos generalmente casos incurables se observa una mejoría con el remedio correcto, si la mejoría viene
primero y la agravación viene después, en otros grupos, eso significa que el remedio fué cercano y no exacto.
¿Qué pasa con el grupo 5?
No hay ningún grupo 5.
En cuanto al punto 5, cuando la agravación viene ¿es este el momento en que el paciente cambia del grupo 4 al grupo 3?.
¿Puede repetirlo?
En cuanto al punto 5, cuando la agravación viene ¿es este el momento en que el paciente cambia del grupo 4 al grupo 3?
¿Hablas de la observación 5?
Sí, en primer lugar la mejoría viene y después tal vez un segundo o tercer remedio luego viene una agravación, muestra una reacción del remedio.
Mejoría viene primero y la agravación viene después, es una observación usual si tratas una patología severa.
Si después de tratar varias veces, la agravación viene primero, lo que significa que el paciente pudo haber llegado hasta el grupo 3
y tal vez hay una posibilidad de cura. Es una agravación ¿Es una agravación real o regreso a lo normal después de la mejoría?
Lo que Kent quiere decir aquí lo discutiremos más tarde con mi observación pero a lo que Kent se refiere es
en realidad peor, es decir, había una especie de ansiedad, estaba mejor, ahora tiene algunos ataques de pánico también.
Eso significa agravación después de todo. Remedio equivocado, dice, o casos incurables.
¿Eso significa que puede empujar al paciente, incluso dentro de un estado peor?
Sí, exactamente.
El alivio de los síntomas es demasiado corto.
Dan un remedio y por una semana se siente mejor. Una vez más, la idea es que ya sea que el remedio es incorrecto,
está cerca o el caso es incurable, el caso está en el grupo 4.
Esta es una observación que dice, una mejoría completa de los síntomas sin embargo, no da alivio especial del paciente.
¿Qué significa eso?
Una mejoría completa de los síntomas sin embargo, no alivio especial del paciente.
¿Alguien puede decirme?
Tal vez en este caso se ha quitado una capa, por lo que es una mejoría pero todavía hay una o más capas.
Creo que es sólo una supresión, no es una cura.
No, no es una supresión, aquí cuando se habla de supresión siempre tienen que ver que algunos de los síntomas más profundos son peores,
de otra forma no hay supresión.
Aquí la observación dice, una mejoría completa en el momento de los síntomas, pero no un alivio especial del paciente.
Los síntomas patológicos están mejores, pero emocionalmente está peor,
emocional o mentalmente, o a nivel de energía, el estado general no se ve afectado.
¿que significa? les diré.
Esto es algo que también sucede muchas veces en nuestras prescripciones, ya que están tratando a un nivel,
están tratando a un nivel con Natrum muriaticum aquí.
Le quitan la capa superior, ¿en cuál patología? El viene a ustedes y les dice tengo lumbago, tengo un resfriado, ya sea en una condición
aguda o crónica y prescriben un remedio, con el lumbago y el lumbago se va, pero en la capa más profunda no hay ningún cambio.
Esto significa que el remedio estaba correcto, pero no tocó lo subyacente, las capas más profundas del paciente.
Eso significa que ustedes tendrán que estudiar más el caso para descubrir lo que está subyacente en este caso.
El primer remedio es correcto, pero es el primer remedio. Necesitan un segundo remedio para lograr cambios más profundos en el paciente.
Este es un caso donde, por ejemplo después de la pena ustedes tienen espasmos de los músculos de la espalda,
toda la espalda se vuelve rígida. Le dan Ignatia y los músculos son liberados, nada más. Lo mismo con el lumbago, la misma cosa con
cualquier agudo, cistitis, sinusitis, lo que sea. Prescriben el remedio, pero no toca la capa más profunda.
Esto significa que estos casos no son fáciles de tratar.
En los casos donde de forma inmediata con el primer remedio que dan, tocan las capas más profundas de la persona
que se siente rejuvenecida, este es un caso que se llama un caso fácil.
Donde el remedio que parece ser el primero, se indica en un nivel más profundo también.
Por ejemplo, aquí viene una persona con gastritis, ardor, ardor y tiene que tomar antiácidos todo el tiempo.
Le prescriben por ejemplo Robinia y el ardor se va y  después de un tiempo, regresa.
Le prescriben Nux vomica, se mejora, regresa.
Ambos Robinia y Nux vomica son remedios cercanos, observación número 5, completa mejoría, no, ésta no....
La mejoría viene primero y la agravación viene después. Robinia y Nux vomica van a tocar el caso sin tener ningún efecto.
Hay otra posibilidad, le dan Natrum muriaticum y el ardor del estómago desaparece
y tenemos una mejoría completa en el momento, no hay efecto del paciente. Segunda posibilidad.
Tercera posibilidad, dan Arsenicum porque la persona está inquieta, friolenta, tenía un cuadro completo de Arsenicum.
Dan Arsenicum y no sólo la gastritis se va, sino que tiene un rejuvenecimiento del organismo.
Eso significa que Arsenicum se indicó en el nivel bajo también.
¿ven las posibilidades?
En todos estos casos hay algún efecto del remedio. Si desean agregar también la posibilidad de placebo, también aquí.
Ya que con el placebo puede tener una mejoría del ardor, el ardor no es tanto.
Puede ser que haya omitido algo, porque dan 3 puntos y dice Robinia primero y Nux vomica.
Robinia y Nux vomica tocaron el caso por una semana, dos semanas,
el ardor está mejor, regresa a las 3 semanas y dice estoy mejor.
La 3ª semana, dice, el ardor ha vuelto. Eso significa que el remedio está equivocado, traten de encontrar otro remedio.
Dan Robinia y de nuevo lo mismo, con ardor en el estómago.
Dan Robinia o Nux Vomica y estarán mejor por un tiempo. Luego una tercera posibilidad. Natrum muriaticum, y el ardor desaparece,
pero no cambia en absoluto en el estado general del paciente.
El estreñimiento está igual, la ansiedad es la misma, los miedos, cualquier dolor que tenga es el mismo,
sólo que esta capa se ha ido, mejoría completa en el momento, no hay alivio especial del paciente. Significa que el remedio es correcto,
Natrum muriaticum, pero tienen que encontrar la capa más profunda
pero ¿cuál es la diferencia entre el primer y segundo grupo?
¿entre Robinia y Natrum muriaticum?
Natrum muriaticum cura la gastritis, los otros dos remedios mejoran por un tiempo y vuelve a aparecer.
Ahora, la tercera posibilidad es que se le puede prescribir un remedio que no sólo se llevará a la gastritis, pero que tambien va a curar los
dolores de cabeza, el estreñimiento. Eso significa que tocó por encima de esta capa.
Esta capa y esta capa es lo mismo, es Arsenicum.
La capa estaba abarcando incluyendo la situación aguda ¿es claro?,
No. Ok.
No. Entendí el punto A y B y luego, cuando usted dijo, cuando se prescribe un remedio que cubre a 2 capas, me perdí, lo siento.
¿Puede explicarlo un poco de nuevo?
Prescriben Arsenicum que quita la gastritis, pero la persona dice me siento muy bien, mis dolores de cabeza también se han ido.
El estreñimiento también se ha ido y tenía un poco de ansiedad, lo que también se ha ido.
Eso significa que la imagen de la gastritis era Arsenicum y la capa más profunda también Arsenicum.
Así Arsenicum ha tocado las dos capas.
Les diré algo que a medida que avanzemos con la información, tendrán que abarcar e incluir la información previa en la observación.
Lo que dijimos en el seminario anterior sobre  el seguimiento y de lo que sucede con lo crónico, etc, tiene que ser abarcada ahora
como información que ha sido digerida e incluida ahora en la observación.
Con el fin de hacer una observación correcta, es necesaria toda la información,
no necesitan esta observación fragmentada, tal como la dejamos ahora.
Tienen que volver y tomar en consideración todas las posibilidades que hemos hablado y luego averiguar qué está realmente sucediendo.
Si he entendido bien lo que dice es; cuando damos un remedio equivocado o le damos un remedio incompleto aquí es donde
esperamos una mejoría completa en el momento de los síntomas y sin embargo no alivio especial para el paciente.
No, no, no, dije que en caso de que esto suceda, el remedio es correcto, mejoría completa,
en su lumbago, tendrán lumbagos todo el tiempo.
Doy Nitric Acid y el lumbago se ha ido, pero no hay alivio especial.
Eso significa que el remedio no tocó la capa subyacente de su caso.
Lo siento, reformularé lo que digo, no es el remedio equivocado para los
síntomas presentes, pero no es el remedio correcto para el paciente.
No, sigue siendo el remedio correcto, esto es algo que es mi observación, lo que está sucediendo.
Lo que está ocurriendo en realidad es que, en caso de tener una situación como la gastritis, que tratan y que va muy bien.
Esto significa que su remedio es correcto para esa capa.
La idea es, yo trato de encontrar el remedio constitucional, por lo que este no era
el remedio constitucional, por lo que estaba equivocado.
Esta idea es errónea. Esta idea de encontrar el remedio constitucional, es una idea equivocada en la mayoría de los casos.
Tenemos poco a poco que entender que tenemos que estar hablando de forma diferente entre los diferentes grupos.
Cuando hablamos del grupo 1, entonces podemos estar hablando si gustan, de un remedio constitucional.
Esto significa que un remedio curará enfermedades agudas o crónicas en todo momento.
Este es un caso de Sulphur, ok.
Tuvo influenza, doy Sulphur y se cura. Tuvo neumonía, doy Sulphur y se cura.
Tuvo lumbago, doy Sulphur y se cura. Esto sólo es válido para el grupo 1. No hay tal cosa cuando descendemos en los grupos.
En los grupos verán la mayoría de las veces esta situación en la que ustedes tienen
que dar un remedio, que le quita una serie de síntomas sin alivio al paciente.
Eso significa que ustedes tienen que ir más allá y averiguar cuál es el remedio subyacente.
Pero ¿puedo decir que tal vez en el grupo 3 si doy siempre el remedio correcto, para
una capa tras otra, luego, al final voy a encontrar el remedio constitucional?
Puede llamarlo remedio constitucional, si quiere, sí.
¿pero no en el principio?
No en el principio y luego siempre tendrán la pregunta, ¿cuál era el remedio que en su mayoría ayudó a este paciente
para poder llamarle remedio constitucional? porque no olviden también que la búsqueda, del remedio correcto nunca termina.
Porque van y quitan estas capas, pero siempre hay una capa subyacente.
Mientras estén vivos, tendrán una capa subyacente con ustedes, donde esta capa puede tardar hasta 90 años de edad.
Porque ahora no es una capa severa, pero todavía es una  capa. Todavia está ahí.
Sin embargo ustedes pueden ser capaces de ir más profundo. Incluso en los casos en que se dice en el grupo 1, que tenemos un
remedio constitucional, Sulphur se indica. Esto es teórico, esto es más bien especulativo. En realidad lo que sucede
es que bajo Sulphur hay otro remedio que no podemos ver.
Por lo tanto, la recaída en todo momento muestra la imágen de Sulphur.
Pero esto muestra un organismo muy fuerte, eso es muy bueno. Así que lo llamamos remedio constitucional, ¿por qué?
Debido a que el organismo que es fuerte, va a mostrar siempre la misma imagen.
Esta es una muy buena señal para un organismo, pero este organismo tiene una mejor posibilidad, si podemos decir, si encontramos
lo que está bajo el nivel de Suplhur, tal vez se trata de un nivel de Calcarea. Pero no lo vemos. No lo podemos encontrar.
Así, en la búsqueda de tales capas, prescribimos una gran cantidad de remedios equivocados, ¿por qué?
Porque para un organismo que es lo suficientemente fuerte, como para dar capas subyacentes claramente, eso significa que va a
vivir hasta 200 años. Si un organismo me da todo el tiempo lo que hay debajo, de
manera clara y yo prescribo, yo lo mantendría jóven para el resto de su vida.
De 150 a 200 años, no sé cuánto.
Es por eso que es difícil para mí aceptar que  este es remedio constitucional.
La idea del remedio constitucional, es sólo para señalar que una persona es lo suficientemente fuerte como para
dar varias veces la misma imagen del remedio. Eso es todo.
En el grupo 2,3 y 4, esto, digo, es casi cerca a lo imposible.
Quiero preguntarle una vez más y les pido perdón entre mi jet lag y la crisis presidencial, hay una tremenda ansiedad.
No sé cómo la crisis presidencial les afecte, excepto que esté conectado con Lewinsky.
Tenemos que revelarlo y llevarlo en público a la television.
Espero que todo el mundo está disfrutando del espectáculo. Es un circo allá.
Supongo que el punto que me gustaría aclarar es.
¿Qué pasa con Lewinsky? Ella mantuvo la ropa, dijo, por 4 años
el momento llegará y lo voy a conseguir. Nadie habla de Lewinsky.
Eso viene después.
Mi pregunta es si nos remontamos a la ilustración de la gastritis da Nat-m y luego por debajo  Arsenicum.
¿Es el caso cuando el primer paciente viene, que la gastritis representa  síntomas, es el caso que el remedio Arsenicum
y la imagen no es clara o que está ahí y el homeópata no la ve?
No. En el caso de Natrum muriaticum el caso es claro, el prescriptor ha visto la capa y le prescribió el remedio correcto.
¿Así que no hay ninguna imagen Arsenicum?
No, no, esperen un momento, tienen que ser muy claros con esto.
Muchas veces he dicho, cuando se tiene una capa subyacente y hay algunos de los síntomas través de la capa, sólo tienen que pasar
por alto estos dos síntomas, la inquietud y el miedo a las alturas
y prescribir el primer remedio que es este. Este es el primer remedio que tenemos
que prescribir, por cierto,recuerdan el caso de Pic-ac, que batallamos.
No prescribimos en su totalidad. Prescribimos solo sobre Picric Acid.
Por cierto, ella tiene la mejor nota en la clase, no debido a la homeopatía. Seguro.
Tienen que prescribir este remedio,es necesario que se de como el primer remedio para descubrir la capa subyacente. Ahora bien, si van a dar
Calcárea carbónica directamente desde el principio, no hace nada.
Porque Calcárea carbónica está aquí. Hay que darle Natrum muriaticum, Arsenicum, Sepia, después Calcárea carbónica.
Ahora Calcárea carbónica va a actuar. Dan Calcarea carbonica en el comienzo nada o Sepia o Arsenicum en el principio, nada
Tienen que dar Natrum muriaticum.
Es por eso que he dicho en este caso que el remedio correcto es Natrum muriaticum que es el remedio que se ve desde la
sintomatología. Es evidente para un experto. Aquí no está claro para quien no sabe, por supuesto.
Si alguien viene fuera de la clase y escucha dirá ¿de qué están hablando? están locos hablando de estas cosas.
Pero aquel que conoce lo sigue y lo comprende. El principal problema aquí es ardor en el estómago. Me concentraré en la gastritis
y tengo una imagen de Natrum muriaticum, ok prescribo, aunque por debajo hay síntomas de Sepia.
Puedo ver que este hombre no tiene interés en temas sexuales, veo también
que tiene también algo de lentitud, etc. elementos que conocemos de Sepia.
Así que si dan Natrum muriaticum y después Sepia, asi que si dan Sepia el segundo remedio
acaban de trastornar el caso, trajeron agravaciones ligeras y algunas pocas alteraciones, no es la secuencia correcta.
En este caso Arsenicum fué la primera capa y debajo estaba Arsenicum. Sepia se encuentra debajo y dan Sepia y funciona.
¿Es aún posible que el Arsenicum surja una y otra vez?
No entiendo la pregunta.
La capa de Arsenicum es tan fuerte que llega una y otra vez durante toda su vida.
Después sí, claro. Arsenicum tal vez es un remedio constitucional, tal vez este
caso, está aquí, arriba y Arsenicum vendrá una y otra vez, es posible.
Esperen un momento, tal vez no está claro lo que dije sobre Ars. Ars no son dos capas. Sin embargo Ars es esta capa.
Esta capa contiene los síntomas, estos son los síntomas agudos de la gastritis y estos son los síntomas generales del paciente.
Todos ellos encajan en Arsenicum, esto es lo que he dicho. Los síntomas agudos más los síntomas generales y lo que llamamos
los síntomas constitucionales del paciente todos encajan en el cuadro de Arsenicum.
Porque aquí hemos estado hablando de 2,3 capas diferentes.
Cuando Arsenicum toca el nivel más profundo, esto significa que los síntomas generales del paciente y también los síntomas agudos
del paciente, pertenecen al mismo remedio.
Eso es el porqué toca en un nivel más profundo. Se cura lo que está en la parte más alta y cura debajo tambien, así, ¿está claro?
¿Si le doy el Arsenicum la primera vez en lugar de Natrum muriaticum funciona o no?
Eso es otro caso. En caso de que haya una capa de Natrum mur, ustedes tienen que dar Natrum mur.
bajo Natrum muriaticum, no utilicen la palabra Arsenicum usen la palabra Sepia porque puede ser confuso.
Primero necesitan Natrum muriaticum
y después Sepia, en el caso de Arsenicum, la capa de Natrum muriaticum no existe.
En el caso de Arsenicum que cubre la situación aguda, la gastritis, la capa de Natrum muriaticum no existe.
Si dan Natrum muriaticum nada va a pasar.
Veo algunos signos grandes de pregunta en los ojos.
Creo que hubo un malentendido con esto, un poco.
Por su pregunta lo que entendí en este ejemplo fue cuando usted quitó esta capa y se ha ido, luego va a la siguiente,
¿Puede ser que esto viene de nuevo, Natrum muriaticum puede regresar después de haber ido a la siguiente capa?
¿después de Sepia?
No. Normalmente, les diré algo, no es muy simple.
Normalmente una vez que hayan dado Sepia, la capa de Natrum mur no debe venir, cuando hay una recaída debe ser una
recaída en Sepia. Pero hay algunos casos en los que podemos observar que necesitan una rotación de los remedios.
Lo que Kent estaba hablando de una rotación, como Sulphur, Calcarea, Lycopodium.
Lo que esto significa es que dieron Sulphur, después necesitaban Calcarea y después necesitaban Lycopodium .
Entonces de nuevo necesita Sulphur.
En tal caso, la observación debe ser que el nuevo ciclo que se inicia ahora,
en general, es un estado mucho mejor de salud que el original.
Pueden empezar de nuevo, pero está en otro nivel del ciclo. No es un regreso a la situación original.
Es una situación mucho mejor, por lo que puede necesitar en realidad Pulsatilla aquí y es posible que necesite Pulsatilla de nuevo aquí,
cuando están muy bien en realidad. La imagen puede volver a Pulsatilla, pero están en una condición mucho mejor.
Esta fue mi pregunta. En un caso que le han dado un remedio y los síntomas físicos mejoraron primero y además los síntomas
emocionales mejoran también, entonces, los síntomas físicos regresan y lo emocional permanece bien, de modo que el paciente
puede ir mejor con los síntomas físicos. Así que esto es lo usted dice puede ser realmente un éxito.
Pero luego los síntomas físicos van de mal en peor y la energía se reduce también. Por lo que realmente debe buscar otro remedio, ¿verdad?
Sí, van aquí y ven el último remedio, Calcárea carbónica o este o ese, el tercer o cuarto, lo buscan y luego dan Calcarea carbonica.
Lo que digo es, que cuando se ha mejorado el estado bastante bien, siendo el caso original Pulsatilla puede volver como imagen Pulsatilla.
No se habla de la potencia o la frecuencia.
No quiero mezclar los temas, porque esto es muy difícil. Hablaremos más adelante.
¿Es correcto en ese momento prescribir un remedio, siempre y cuando esté actuando? incluso cuando ya se ven algunos
de los síntomas que conducen a la siguiente capa del remedio o a la mas profunda capa?
Si el remedio que prescribieron está actuando significa que la imagen sigue
siendo la imagen original, incluso si piensan que va hacia otro remedio.
En realidad, la imagen sigue siendo la original. Cuando deja de actuar y tiene algunos indicios de un nuevo remedio, entonces prescriben
el nuevo remedio, dejan de dar el anterior y prescriben el nuevo.
Me gustaría volver a la descripción que usted dijo sobre
Sulphur, que todo el tiempo viene una y otra vez.
Entonces, al final, dijo algo al respecto, hay otra capa debajo, ¿si da esta capa, la persona va a morir?
No, él vivirá para siempre, todo lo contrario. Yo dije, si tienen un buen caso, un caso de Sulphur, y prescriben
durante años y tratan todo con Sulphur y a él le va muy bien, que incluso en este caso existe la posibilidad de encontrar lo que
está subyacente de Sulphur, por lo que la recaída no vendrá más a Sulphur, llegará a Calcarea carbonica, dije que, en tal
caso, la persona va a vivir por un tiempo muy largo.
Es necesario tomar esta información y procesarla y guardarla en su mente con el fin de ser capaces de hacer un juicio finalmente.
Si he entendido bien lo que dijo, esto significa que no puede cometer grandes errores al repetir el mismo remedio.
O bien actúa si estás en la misma capa o no actúa y entonces tiene que buscar un nuevo remedio.
Grandes errores no, pero pueden cometer un error. Se puede hacer algo de daño en la imagen si se repite innecesariamente
durante mucho tiempo, dependiendo también en el caso porque verán la repetición de un remedio en el grupo 1, no tiene el
mismo efecto que la repetición del remedio en el grupo número 3.
Cuando somos capaces de repetir o no podemos repetir y hacer daño lo menos posible, este es un gran problema también.
No podemos tener una idea general. Con el primer grupo repiten todo el tiempo que deseen.
Con el segundo grupo, repitiendo demasiado, puede cambiar la imagen. En el tercer grupo se puede cambiar la imagen.
La observación 8 de Kent; fue que algunos pacientes experimentaban todos los remedios que recibían. ¿Qué van a hacer con esto?
Estos son los pacientes sensibles, por lo general los casos están mezclados por tantos remedios.
El manejo de estos casos es que tendrán que dar placebo el mayor tiempo posible, hasta que realmente vean una buena imagen
del remedio y luego prescribir una sola dosis y sólo en potencias más bajas, hasta 200 la más alta.
No repetir el remedio, si ven a alguien experimentando, realmente experimentando. Dan Natrum muriaticum y regresa
no mejora, vuelve con algunos síntomas de Natrum muriaticum.
A continuación, dan Ignatia y no hay mejoría y regresa con algunos síntomas de Ignatia, Sepia, etc.
Tengan cuidado, empiezen a dar placebo, hagan un buen estudio del caso y cuando prescriban, sólo den una dosis 30 y vean, observen
y una gran cantidad de placebo. 9  La acción de los medicamentos en experimentadores. Un punto con respecto a algunos pacientes
que experimentan todos los remedios que reciben y esto es observacion de Kent, he encontrado y esta es mi experiencia que cuando
tengo un paciente que tiene ese tipo de sensibilidad, incluso a potencias muy bajas, encuentro que las potencias LM tienen mucho
más tolerancia y mucho menos experimentación. Porque Kent no tenía acceso a la sexta edición y no tenía conocimiento de las administraciones.
Tal vez. Las potencias LM son más leves y por lo tanto Se pueden utilizar, e intentarlas.
La acción de los medicamentos en experimentadores, ¿qué es esto? ¿Es bueno o malo?
Kent escribe que cada experimentación es buena para el experimentador y lo lleva hacia la salud.
¿Por qué? Experimentar un remedio es bueno para el organismo, ¿por qué?
Debido a que estimula el organismo a través de la repetición, que lleva más alto a la fuerza vital.
Creo que todo el mundo tiene un poco de cosas y trae como él lo dijo, desde mi punto de vista hace algo, incluso si
sufren tanto que los eleva todo el tiempo. Creo que dijo, que los experimentadores
tienen que ser muy saludables, de lo contrario, significaría que la gente que tuvo muchos remedios deben ser muy saludables.
Primeramente, una gran cantidad de remedios no es bueno. Una experimentación tiene que ser hecha de acuerdo con ciertas leyes.
Un experimentador pone de manifiesto algunos de los síntomas. Estos síntomas tienen que desaparecer antes de que pueda empezar
a experimentar otro remedio. Si comienza a experimentar un remedio y una semana después otro y otro, entonces puede
causar una confusión. Los síntomas de la experimentación tienen que salir, esperar y entonces se puede experimentar otro remedio.
¿Pero por qué es bueno hacer una experimentación?
Dudo un poco. Recuerdo que cuando hablaba de Kent dijo que él se había ido a una edad temprana a la otra tierra
pero él habia hecho demasiadas experimentaciones. Así que no sé si la experimentación realmente lo ha dañado o
le dieron realmente una mejor condición. No, lo que pasó con Kent, creo, no confiaba en que nadie más lo tratara, porque él sabía mejor
que nadie, por lo tanto, cualquier síntoma que diera a cualquiera, tenía que pensar primero él mismo acerca del remedio.
Por lo que una persona así es muy difícil de ser tratada por otra persona. Así Kent probablemente se estaba tratando a sí mismo,
todo el tiempo y cuando llegó al punto donde tuvo neumonía, probablemente él mismo se trato erroneamente y al final algunos amigos
o discípulos que vinieron para tratarle, no pudieron encontrar el remedio tampoco.
Esto quiere decir que Kent, había tomado una gran cantidad de remedios equivocados para sí mismo y también había tomado
algunos remedios para experimentaciones. Kent tuvo una mala experiencia por lo que escribe. Tuvo una mala experiencia con alta potencias,
dice, no utilicen altas potencias sólo porque si, es un asunto muy serio. Desde su propia experiencia tenía esa información.
Pero al mismo tiempo, escribió que un experimentador puede mejorar su salud, haciendo experimentaciones. ¿Cuál es la lógica
detrás de tal cosa así? él ya nos ha explicado, un experimentador sólo puede desarrollar síntomas si se encuentra en la misma
frecuencia, que el remedio. Esta frecuencia va a mejorar su salud, va a estimular su salud por lo que su salud va a mejorar.
Si él no está en este nivel de resonancia, de la frecuencia de este remedio, no va a producir ningún síntoma.
Es un ejercicio de una acción primaria, debido a que el organismo se supone que consume la influencia del llamado material dado y hace
algo con ella y la acción primaria, es la reacción básica del organismo, por lo que cualquier ejercicio es bueno para nosotros.
Así que el ejercicio del organismo, vean mi entendimiento de la experimentación es como esto, tomen la idea de la vacunación.
En la vacunación se tenía la idea de que si damos la vacuna, el organismo reacciona de una manera positiva, produciendo de anticuerpos,
etc, el problema que no se calculó, fue que la vacuna ya era una sustancia muy fuerte para el organismo.
Y la reacción del organismo que podría haber sido realmente patológica. No tomaron en cuenta este hecho.
Con la homeopatía tenemos la misma idea con la vacunación, pero en una forma mucho más suave.
Si el organismo está preparado para tener una enfermedad después de un año o 2 o 3, pero si este organismo es estimulado o
reforzado, tal vez no se enferma después de 3 años, caerá enfermo después de 10 años. ¿Cómo es eso?
Debido a que el remedio pone de manifiesto los síntomas, que con mayor probabilidad se iban a desarrollarse en el futuro, es sensible
a esta medicina en particular. Así que muy probablemente, los síntomas que se iban a desarrollar y se trata de una especie de
protección como profilaxis. Así que si cubren haciendo bastantes experimentaciones, si se cubre un abanico de posibilidades del organismo
para desarrollar sintomatología a prevenir, es una medicina preventiva para estos síntomas que surgen por lo menos en un futuro próximo.
¿No entienden? tengo que repetir. Es una profilaxis. Pero con frecuencia nos dijo, que no es posible hacer una especie de
vacunación con la homeopatía para dar como profilaxis si algunas personas están de viaje, en la malaria, para prevenir síntomas futuros.
Pero ahora dice es un tipo de profilaxis se puede hacer para prevenir síntomas futuros. Así que, de hecho, sería posible lo que ha dicho ahora.
Lo que quiero decir es, que si desean hacer una profilaxis de la fiebre amarilla o viruela o cosas así y luego dar Thuja para la
profilaxis de viruela,  esto está mal como idea, ¿por qué? Porque dando Thuja a toda la población y decir a todos los que pueden
obtener la viruela, todos ustedes tienen síntomas de Thuja, esto está mal como idea para la homeopatía. Cuando toda la clase
desarrolla la viruela, algunos desarrollarán síntomas de Thuja. Para aquellos que desarrollan síntomas Thuja tal vez Thuja pueda ser
profiláctico. Pero sólo para una pequeña porción de la población, pero no pueden venir y decir, bien; en lugar de dar la vacuna darán Thuja
para proteger contra la viruela. Esta es una idea equivocada, esto es lo que he dicho. Pero el resto no es propenso a la viruela,
por lo que no la tendían, esto es lo que dijo antes. Dije, vamos a decir todo el mundo que tengan viruela, pero la isla no la tendría.
En la isla 200 personas de 2000 tendrán viruela. Ahora estas personas, estos 200, les dan remedios diferentes, no
sólo Thuja. Algunos tendrán Belladona, Lachesis, sulphur, Calcarea etc.
Ahora, para el pequeño grupo que hubiera necesitado Thuja, tal vez, Thuja puede ser una profilaxis, pero ¿cómo saber quién la necesita?
y al distribuirlo dirán, yo le protegeré con el remedio homeopático en lugar de recibir la vacuna de viruela.
Ustedes no pueden decir eso. He dicho que esto está mal como idea, en teoría está equivocada.
Ahora llegamos a los experimentadores y decimos, si eres un experimentador y presentas algunos síntomas del remedio,  esto podría ser
su predisposición, desarrollar dolores de cabeza, ganas frecuentes de orinar, ardor en el estómago con el remedio.
Esta es su predisposición. Al hacer esta experimentación, interrumpen esta predisposición, es como fortalecer su organismo
en esta dirección, después hacen otra experimentación y todavía tienen algunas de las reacciones del otro remedio, aún cubren
síntomas que pueden haber desarrollado de forma natural en el curso de su vida como una enfermedad, ¿es claro?
Tienen que hacer estas preguntas, porque cuando hablo, no hablo de todos los detalles. Presupongo que entienden todo lo demás
lo cual tal vez no es cierto.
Una pregunta, experimentar o tomar un remedio es enfermedad artificial,
cada remedio que tomo me da energía. Creo que todo el mundo, tiene una gran cantidad de energía más o menos y toda enfermedad
artificial que le doy, le lleva hasta el nivel de energía. Y por lo tanto, hacer muchas experimentaciones, tengo que preguntar
cuando regrese después de la experimentación si tiene el mismo nivel de energía
como el que no tenía antes de la experimentación o si tiene mejor energía.
Y tengo mucha energía, puedo gastar o no, gasto mucha energía de esta manera declina tempranamente.
Este es un tipo de profilaxis, porque tengo la necesidad de hacerlo. Más o menos tomo un remedio profiláctico cuando es posible.
Un momento, cuando dice que el remedio da o toma energía, esto está mal como una percepción, el remedio no da ni
toma la energía de ustedes. El remedio libera su energía en caso de que ésta se encuentre bloqueada por la enfermedad, o los
experimentadores son estimulados en su energía para producir una sintomatología determinada.
En tal caso, incluso si el experimentador dice, me siento cansado, es un  síntoma, si siente dificultad para despertarse,
es otro síntoma que no tenía antes, creen que se llevó la energía, no, no le quitó la energía. Se ha producido la imagen del remedio.
Esperen, la imagen se va y vuelve al estado que estaba antes. No es una cuestión de tomar la energía o dar energía, el remedio
no puede dar energía. No puede aumentar su energía. Su energía está ahí, y es desbloqueada, liberada, entonces sientes la
energía. Cuando el hígado no funciona correctamente, su energía es baja
pero el remedio curará el hígado y el hígado producirá más energía.
Señor Vithoulkas, hay un desastre total ahora en mi cabeza y creo que no sólo en mi cabeza. ¿Puedo hacer una pregunta acerca de
estas cosas que escribió sobre el nivel de predisposición? Vamos a suponer que este experimentador está casi en perfecto estado
de salud y hay una cierta línea de defensa como Nat-m, Ars. y más y más profundo, algunas capas de nivel en el que el
mecanismo de defensa volverá en breve ante algunos factores de estrés.
En ese caso, empieza a dar a la persona algunos remedios y ver su reacción y ver los resultados de las experimentaciones.
Usamos a esta persona para experimentaciones. No remedios diferentes, sólo un remedio dan para la experimentación.
En primer lugar, dan un remedio, entonces esperar un par de años, recuerdan que estaba sano, vamos a intentarlo de nuevo.
En ese caso, si sólo le dan un remedio que no tiene nada en común con su línea de defensa, después de un par de meses podemos
usarlo de nuevo, ¿verdad? Será una reacción en su organismo, pero no una realmente
profunda y se recuperará muy rápido después de estas experimentaciones.
Espere aquí, voy a explicarles algo para que puedan entender con mayor claridad y luego continuar si lo desean.
En una experimentación tenemos a esta persona con estas capas. Si tiene tantas capas es mejor no hacer una experimentación, pero
de todos modos digamos que, a pesar del hecho de que él dice, me siento bien, puedo hacer una experimentación, le dan un remedio
el cual no es su primera capa. Esta persona tiene síntomas ahora. Esta persona no es saludable, pero le dan un remedio que no es
su propio remedio de la primera capa. Ya sea que está demasiado lejos, no produce nada o que está muy cerca, dan Arsenicum, cerca,
pero no exacto y produce síntomas de Arsenicum en esta persona. Ahora bien, el hecho de que dieron Arsenicum y que no lo cura,
pero que estaba cerca, asi que puede estimular sus defensas y esperar hasta que estos síntomas desaparezcan, todavia digo que,
este es un proceso que es bastante seguro y de hecho todavía puede mejorar la salud de una persona. Sí. Eso es muy claro.
Ahora usted es feliz. ¿cuando alguien es lo suficientemente saludable como para poder participar en una experimentación?
La mayoría de las personas que conozco están en alguna etapa de una enfermedad crónica en tratamiento de sus enfermedades y van
hacia atrás capa por capa, pero todas ellos toman remedios. Eso es cierto respecto a la población en la que vivimos, ya no tenemos un
estado de salud, como el que solía ser en tiempos de Hahnemann. Por ejemplo, la mejor gente para hacer experimentaciones
son los sudamericanos y los argentinos no tanto. Ellos comenzaron ya a estar degenerando, pero la mitad de la gente de sur de américa,
los pueblos africanos y algunos asiáticos, como los malacios, filipinos, estas razas son buenas para experimentaciones
en este momento. Lo que sucede aquí en una persona como ésta, con 5 capas,
dan el remedio similar, entonces se puede cambiar algo de su gráfica aquí, y luego usted toma estos cambios como pertenecientes
al remedio, donde el efecto puro del remedio es diferente, aquí aparte de uno o dos síntomas nuevos, que tambien han logrado
distorsionar algunos de sus síntomas originales. Y esta distorsión la llamamos experimentación.
Eso es lo que está sucediendo con algunas experimentaciones que se están produciendo
hoy en día, una dosis de 30C, se le dio a toda la clase y todos desarrollaron
de 100 síntomas a 3000, no es posible. Este tipo de experimentación, con un remedio para toda la clase y toda la clase desarrolla
todos estos síntomas que se publican en los libros, es información inútil y yo diría desinformación
y tenemos que ser muy cuidadosos. Pero ¿dirían que el remedio no tiene algunos síntomas? Sí seguro,
pero de todos estos 5000 síntomas que se han publicado. ¿Quién se encuentra en la posición
de decir cuál de estos 3000 son los reales y que pertenecen al remedio? Nadie.
Por lo que esta desinformación es peor que ninguna información.
Tienen que hacer esto, una y otra vez antes de definir los síntomas reales que pertenecen al remedio y no pertenecen a la
fantasía de los experimentadores o la distorsión de su propia sintomatología, ella tiene razón cuando dice que hay muy pocas personas
en las que se pueden hacer experimentaciones reales hoy en día. Muy pocas. Tenemos que tener cuidado.
Muchas veces se cometen errores con esto. Tengo una pregunta acerca de la falta de salud en los experimentadores
para las experimentaciones en la civilización occidental, ¿cómo explica el hecho de que los recientes experimentadores
que se llevan a cabo en una base estrictamente homeopática clásica como Hahnemann ... cuando esos remedios son experiementados
y están reescritos, ¿Cómo se cuenta el hecho de que ayudan a muchos pacientes que parecen estar indicados para ellos?
Les puedo dar sólo sac-lac y decir que este remedio tiene estos síntomas
y se lo dan a 1000 casos y estoy seguro de que se encontrarán 5 casos que
regresarán y dirán estoy mejor. Esto no es una prueba de que este remedio estaba ayudando porque el hecho de que el paciente viene
y el hecho de que usted  tiene fuerte personalidad y le  dice que esto le va a ayudar, el paciente puede venir y decir me siento mejor.
Eso no significa nada para mí. A menos que vea el proceso de la cura, la cual me gustaría ver de acuerdo a las leyes,
el hecho de que se han publicado algunos casos, di esto, él vio este sueño y le di este remedio y se curó.
Si esta fue la "curación" es algo muy, muy dudoso. Pero todos los remedios tienen algunos síntomas y dentro de los
experimentadores, tal vez una experimentador está produciendo los síntomas reales, pero están enmascarados en la mayor parte de las tonterías
por las que está pasando en la experimentación, ¿cómo descubrirlo?
Son sin duda algunos de los síntomas que pertenecen al remedio pero ¿cuáles? Este es mi problema y esto es lo que he criticado muy
severamente a todo aquel que está haciendo experimentaciones. O bien lo hace correctamente o no lo hace en absoluto.
Debido a todo esto la mala información va a nuestros libros, entra en repertorios. Y alguien dice; dí este remedio y actuó. Eso no es ciencia.
Con las experimentaciones, muchas veces les dan un remedio y tiene los síntomas típicos del remedio, se trata de una experimentación
¿sí o no? es una experimentacón. Les diré que no sólo no es una experimentación
sino una señal de que el remedio estaba correcto, no podrían llamarlo
experimentación, pero es un sello de que el remedio que dio era correcto.
¿En qué caso? En el caso donde el estado general del paciente está mejor y que su estado está mejorado. No pueden decir simplemente
porque tenía algunos síntomas del remedio que, es una experimentación.
La persona está cada vez mejor, su enfermedad está cada vez mejor ¿a qué se refiere con que es una experimentación?
Por el contrario, la manifestación de los síntomas del remedio es un sello que su remedio estuvo absolutamente en el centro.
Y crea, por supuesto, algunos síntomas adicionales del remedio, por un período corto de tiempo que va a desaparecer.
En otro caso por supuesto, cuando hay sintomas del remedio y no hay mejoria general del paciente, esa es una experimentación.
Sólo entonces se trata de una experimentación, ¿es claro?
¿Diría usted que en experimentaciones contemporáneas, experimentadores
de la civilización occidental, un número significativo de experimentadores, tenían síntomas similares, que eso daría validez
a los síntomas en particular? Por ejemplo, si usted tiene 20 experimentadores y en el curso de la experimentación hubo fatiga
a las 8 de la tarde y 2:00 de la tarde y de los 20 digamos que 8 tenian esos síntomas particulares, estaría entonces de acuerdo en que
los síntomas se convertirían en legítimos síntomas de ese remedio en particular que ha sido experimentado? Siempre y cuando
la experimentación se haya conducido apropiadamente
Sí, de acuerdo a las reglas de Hahnemann
porque si estamos en un grupo y hablamos entre nosotros y decimos, hoy me duele la cabeza, hemos tomado el mismo remedio.
Creo que también me duele la cabeza y luego comienza de esta manera, por supuesto, esto no es una experimentación, ya que uno afecta
a los otros que vienen y un 80% tienen un dolor de cabeza en el lado derecho. Esto no estoy de acuerdo pero, si se realiza correctamente
y el 80% de los experimentadores, dudo que alguna vez pueda pasar, pueden tener un síntoma, sin duda que pertenece al remedio
bajo este aspecto, ¿cómo puedo juzgar el valor de hoy en día nuestra Materia Médica y también del Repertorio?
Si nos fijamos en el Synthesis por ejemplo, que se actualiza constantemente con toda esta información
de las experimentaciones contemporáneas. ¿Cómo se supone que lo puedo juzgar?
Exactamente, 25 días antes tuvimos una reunión aquí, nosotros le llamamos reunión de profesores.
En esta reunión se trató el tema de fiabilidad de los síntomas de la Materia Medica y los síntomas de Repertorio e intentamos
encontrar una manera de aclarar esta información y reevaluar y encontrar un sistema para confirmar todos los síntomas que existen en
la Materia Medica y el Repertorio, hemos llegado a conclusiones diferentes, tal vez podamos encontrar y dar un resumen de la situación.
Se trata de un asunto muy complicado de aclarar y confirmar los síntomas de la Materia Médica y decir los síntomas en los
que pueden confiar, esos síntomas, olvídenlo, es un tema difícil.
Es por eso que digo, por favor, no hagan experimentaciones superficiales que traerán más basura a la Materia Médica, tenemos suficiente.
Si seguimos llevando basura a la Materia Médica o al Repertorio, llegamos a un punto donde la basura será mucha más
que los síntomas fiables y luego olvídense de encontrar el remedio, sobre todo los homeópatas más jóvenes.
Este es el porqué es tan seria, si hacemos experimentaciones, hacerlo de una manera seria. Es totalmente correcto lo que dijo.
¿Cómo podemos saber? No soy capaz de saber, ¿qué pasa con un recién llegado?
¿Cómo puede diferenciarlo? él ve algo escrito y luego lo toma en consideración.
Y es por eso, que en esta enseñanza los llevo de vuelta a los fundamentos de la Materia Médica.
Estas son algunas cosas en las que pueden confiar.
A causa de ese peligro. El peligro es tan grande que le pueden dar remedio tras remedio y el paciente vuelve y dice
me siento mejor y mejor con cualquier otro remedio que le den y realmente estar en el mismo estado en el que estaba originalmente.
Hay una gran batalla con la homeopatía científica.
Porque a lo mejor tengo información en mi mente y mi experiencia, pero la manera de darlo, cómo organizarlo y sacarlo para hacerlo
útil para los estudiantes es un gran problema.
Pueden ver ahora a medida que avanzamos más y más en la teoría, se les hará la cabeza de esta manera.
El grupo anterior fueron los italianos y a los italianos les gusta ir con las matemáticas y salieron con la cabeza así.
Si esta es la experiencia, tienen que aprenderla, hay que acumular con el fin de poder tratar adecuadamente;
de lo contrario se quedan en un nivel superficial y dan muchas veces.
Si no pueden evaluar el efecto de su tratamiento, olviden la verdadera cura del paciente
lo mantienen por 3 años y se encuentra en el mismo estado, a pesar del hecho que todos los remedios que le dieron dijo: estoy mejor.
Quiero volver a lo que sucedió con Sabina porque no estoy claro sobre esto.
¿Cómo puede ser que en la experimentación, que era de Magnesium tenga una depresión?
No sé la situación, si yo hubiera examinado para entonces a Sabina
nos habría hablado de su vida en ese momento, lo que ha sucedido fuera de la influencia del remedio, etc,
Les daré el caso, ¿hay alguien que hable fluido el italiano?
Tal vez les daré este caso de cáncer, que les muestre cómo el cáncer llegó a ser curado, se estaba muriendo, estaba en la última
etapa de metástasis, ella viene aquí y dice, ahora tengo una depresión y luego dije, ¿ha tenido depresión antes?
Dijo, es como se originó el cáncer. La clase no sabía todavía esta teoría. Ella dijo, así es como se originó el cáncer.
Todo comenzó cuando yo tenía un romance con un hombre mayor, en quien yo confiaba mucho, que yo amaba, que me dio todo y
me dejó y yo no podía salir de esa depresión.
Así que la depresión continuó hasta que el cáncer se desarrolló, en los ovarios y la metástasis en el útero y cuando me enteré
del caso estaba en un estado terrible, no se movía a ningún lado. La tratamos durante 2 años y luego viene y dice: llegué a un punto en el que
entré en la depresión y luego tomé Aurum, y estoy mejor. Ella está mejor, sí.
Sin embargo, si el tratamiento del cáncer no haya sido correcto, no hubiese regresado al estado de la depresión en la que ella estaba hace 15 años.
Ahora podemos decir que está mucho mejor, una vez que ha vuelto al estado en el que estaba, ese estado de depresión también
fue tratado y ahora, dice, me siento muy bien, sin dolores, tengo energía, tengo todo. No hay una quimioterapia, sólo la homeopatía.
¿Es el único curso posible para una cura,  a fin de traer de vuelta el orden cronológico o es también posible el desarrollo de otra manera?
¿Es necesario siempre volver?
Es necesario, siempre y cuando tenemos casos en los grupos de abajo aquí, aquí tenemos un cáncer que se puede curar sin regresar  a nada.
Si ustedes tienen un caso de tiña capitis, que luego se va a un tumor en el cerebro y luego se va a la depresión.
Si quieren curar la depresión ¿esperarían que el tumor regresara de nuevo?  la tiña
Sí, porque la tiña fue suprimida y ha causado el tumor. De lo contrario, si no se suprime no causa el tumor.
Tal vez el organismo con el remedio adecuado sólo iría a la tiña directo.
¿Está claro lo que escuchan?  Pregunten.
No sé si he entendido el caso que se presenta, el caso de la tiña. Le da la tiña, luego el tumor y luego la depresión.
Si trata la depresión, entonces ¿espera que la tiña vuelva en primer lugar? Yo esperaría que el tumor regrese.
Si el tumor fue un desarrollo natural de la enfermedad, sí.  Si se trata de una supresión por la cortisona o lo que sea
si es el resultado de la supresión a lo mejor no va a ser a través de esta fase, irá a la enfermedad original.
¿Todo el mundo está deprimido? depresión general de la clase.
Sí, por ejemplo, una persona de edad regresa a través de todas estas fases y finalmente se puso bien de nuevo y luego,
por ejemplo, el entorno, toda la familia no acepta esta nueva etapa y esta persona cae en una depresión profunda debido a esto,
entonces el paciente necesitará de un remedio nuevo para enfrentar a la familia ¿o la familia necesita ser tratada?
Las dos cosas. Se trata de una cuestión que he llamado, hace 20 años, la dinámica familiar. La dinámica familiar se desarrolla dentro
de una familia, una vez que una persona tiene algunos problemas.
La dinámica familiar se desarrolla entre una mujer que es Staphysagria y un hombre que es Nux vomica.
Ellos desarrollan una dinámica familiar, que si ustedes tratan a una de las dos personas, especialmente la mujer, esta dinámica va a ser
perturbada y va haber repercusiones. Eso significa que la mujer de repente enfrenta al hombre que es un Nux vomica y dice
suficiente, no puedo soportar más que grites y el hombre dice: ¿qué es esto ahora? ¿cómo te atreves?
y luego está la dinámica familiar, donde la mujer vuelve a Staphysagria y la dinámica familiar se restablece y todo el mundo feliz.
La otra posibilidad es que la mujer, no sea capaz de soportar esto y deje el matrimonio. La tercera posibilidad es tratar al marido también
y por supuesto, si la química está ahí, no se separarán.
Pero del mismo modo que una familia tiene un hijo, que está enfermo desarrolla una sobreprotección, la madre, tienen una misión
ahora tienen que proteger al niño y el niño crece lo suficiente y se hace independiente y dice la madre, ¿dónde estoy?
¿Qué estoy haciendo ahora? Me he perdido y se va hacia la depresión y la familia tratará de traer de vuelta el estado del niño a estar enfermo,
de manera inconsciente, hay que ser conscientes de estos problemas. Usted ve a la madre de verdad, no apoya el tratamiento
ella dice, ¿por qué no darle un poco de cortisona? Ella sabe que la cortisona va a traer de vuelta la situación.
¿Cree usted que tal vez tenemos que dar algo de cortisona? y dice, Dios mío le he explicado, he hecho tanto trabajo y
todavía vuelve con la idea de cortisona, ¿por qué?
Es la dinámica familiar, no quiere perder la misión en la vida. Ella tiene la misión de proteger a ese niño. Ella tomó ese papel porque
el niño estaba enfermo y ahora no sabe qué hacer, ella se ha perdido, ¿cuál es mi misión, que voy hacer?
Por lo tanto la dinámica familiar es un asunto importante, que hay que tener en cuenta a la hora de tratar a alguien, especialmente
los enfermos crónicos y al mismo tiempo educar a los padres o tratar a los padres o tratar al marido o la situación que rodea con el fin
de mantener el mejor equilibrio posible en la familia.
Todavía tengo duda del punto 9. Lo que me pareció difícil de entender es, si soy un experimentador que no está realmente enfermo,
tal y como lo había antes en los diferentes niveles y luego hace una experimentación y hace más de una experimentación y cambian los síntomas
todo el tiempo, al final ¿cuál es la diferencia entre un experimentador y un paciente que toma también muchos remedios homeopáticos
que no tienen efecto? es lo mismo, si está enfermo y se toma el medicamento incorrecto, se crean algunos de los síntomas
lo que vamos a hablar ahora, los síntomas nuevos aparecen después del remedio, la regla general es que si el paciente no está mejor
y tiene síntomas nuevos, significa que han dado el remedio equivocado y esto es una especie de experimentación.
Si el caso es diferente, en  caso, el paciente está mucho mejor y tiene síntomas nuevos, esto significa que el remedio estaba correcto
y los nuevos síntomas indican la capa subyacente, el segundo caso es cuando el paciente está mejorando en general,
y tenemos nuevos síntomas que indica que el remedio estaba correcto y
los nuevos síntomas pertenecen al siguiente remedio, la capa subyacente.
Pero hay otro caso, en la cual tenemos sintomas nuevos para el paciente, pero si el paciente está realmente mejorando
y los nuevos síntomas encajan exactamente con los keynotes del remedio que dio,
éste es un sello y confirmación que el remedio estaba en lo correcto, esta es la explicación de esa observación ¿Qué es nuevo?
¿Eso quiere decir que el paciente nunca tuvo esos síntomas cuando se tomó la historia anterior, pero que los tuvo en su historia pasada?
No estaban allí, cuando se tomo la historia clinica al paciente,
Hahnemann habla de las enfermedades unilaterales, que tienen pocos síntomas.
¿Es este el caso número 10? Todos los síntomas se observan ... no, este no es el caso.
¿Qué pasa con la posibilidad de que si alguien no mejora, está en el mismo estado, pero que desarrolla una imagen clara de
un nuevo remedio? Por ejemplo, un caso deSulphur, si le da Sulphur y abre el caso. Si este es el caso pertenece al siguiente remedio,
como hemos dicho pertenece a la capa subyacente, eso significa que el remedio que dio pero usted dice,
en caso de que ni siquiera este mejor, pero hay una nueva imagen, entonces si esta nueva imagen es muy clara
eso significa que incluso si el remedio podría haber sido un error, saca el remedio correcto.
Así que en realidad no puede decir que el remedio estuvo equivocado
Todos los síntomas se observan reaparecer, se trata de una mala situación.
Sólo quería ver que tan conscientes están cuando escriben.
Cuando escriban, tienen al mismo tiempo que ser conscientes de lo que están escribiendo. Esta es una muy buena señal y
significa que el remedio estaba correcto siempre que haya una reacción.
Esto sucede si hay una agravación inicial y mejoría y luego todos los síntomas reaparecen.
Voy rápidamente con las observaciones de Kent, porque quiero ir a través de mis observaciones.
Usted ha dicho que debe  haber una agravación y luego una mejoría,  ¿no ven síntomas viejos reaparecer sin eso?
¿Si la potencia es la correcta?
Si la persona está mejorando, está bien, pero por lo general este fenómeno
se observa después de una buena reacción inicial, no sucede así como asi
que una persona dice, oh, ahora tengo los síntomas antigüos.
Los síntomas toman la dirección equivocada.
¿Esta es una buena reacción ? ¡Esa es una mala reacción!
Eso significa que el remedio es similar, está cerca pero está mal y el mecanismo de defensa del paciente es débil,
tienen que ser cuidadosos de estas reacciones. Esto significa un mecanismo de defensa débil de la persona y tal vez existe la posibilidad
de que el caso es incurable. También con el remedio correcto.
George significa que si una persona está en buen estado y le damos un remedio que está cerca, ¿ve los síntomas ir en la dirección equivocada?
Si el mecanismo es fuerte, incluso si se pone en la dirección equivocada, será por un tiempo muy corto, y se reestablecerá el orden
pero si permanece, bye, bye. No, estos casos pueden permanecer durante años, no quiere decir que van a morir, los mantienen por años
pero nunca se ven las reacciones iniciales, nunca se ve la agravación, ven la mejoría de los síntomas y otra cosa aparece en un nivel más
profundo y luego dan, y luego dan más profundo, más profundo. Es lo mismo que sucede con la enfermedad de Alzheimer.
Ellos tienen un mecanismo de defensa débil, va más profundo y más y más y luego entra en el cerebro.
Todo va finalmente al cerebro. Estas personas no toman la medicina homeopática, pero aún el proceso es el mismo.
El mecanismo de defensa acepta cada vez más profundamente el problema.
Dijimos que en este caso existe la posibilidad de que se trataba de un similimum
pero es un caso incurable y me enteré de que en los casos del grupo 4, si da el similimum
hay una mejoría. Es la misma situación que el grupo 4, el grupo 4 seguirá así,
cada vez más profundo y volverá de nuevo y nunca dará una reacción y pueden mantenerlos
por años en un tipo de buen estado, estado tolerable, pero nunca realmente curados.