Profundización de las Observaciones de Kent
Vamos a ver ahora las reacciones de una manera más precisa, teniendo en cuenta el aspecto mental-emocional, físico,
y nivel de energía. Las observaciones de Kent fueron observaciones gruesas
y nos las dío como indicación en general y son bastante correctas en su idea general
Pero vamos a ver con más precisión lo que sucede.
Aquí separamos la energía, lo emocional, mental y lo físico y tenemos tres líneas. Por supuesto, la primera reacción, una agravación
en lo mental y emocional, la energía con una rápida recuperación, es la mejor reacción.
En este caso podemos ver también una agravación del estado mental y emocional.
Se siente débil durante los primeros días, tiene que dormir muchas horas, etc,
una agravación en la salud mental-emocional, verán que el paciente dice, estuve llorando
durante 24 horas y los dolores eran peores, esta es una muy buena reacción.
Y esta es la razón por la que decimos, no aceptamos la idea del placebo en la homeopatía.
Cuando se habla de un placebo en homeopatía y dicen que todo es un placebo, se les dice, venga y tomaré su caso
y le doy un remedio y veo si se siente mejor después de un rato y luego dan el remedio correcto y lo curan pero
antes él tiene la agravación.
Veamos ahora un caso un poco más complicado. El paciente dice, me siento mucho mejor, mejoría, con poca o sin agravaciones.
Mejor en todos los aspectos.
¿Qué significa? Esto significa que el caso pertenece a un grupo 1, el más alto.
Estos son los casos en que la patología es muy funcional, es muy suave, aunque el sufrimiento puede ser fuerte,
tal vez los dolores fuertes, pero la patología es mínima. Por lo tanto no es necesario ver la reacción inicial. Pertenece a estos dos niveles.
Por supuesto, en tales casos tiene un pronóstico muy bueno. La persona va a vivir más tiempo, libre de perturbaciones, etc.
Estos son los casos que tratan hoy y después de 20 años los ven de nuevo y dicen, ¿se acuerda de mí ? Digo, no.
Soy el que llegó hace 20 años y estaba sufriendo mucho y me trató. Muy bien, este es el mejor de los casos que pueden tener.
Venga aquí y le trataré de nuevo.
Aquí tenemos la posibilidad de que el paciente diga, me siento mucho mejor, pero todavía tengo algunos de los síntomas.
Este es el caso donde estos síntomas menores ya sea que vayan a desaparecer por el momento, si uno espera
lo suficiente, o van a constituir la posibilidad de encontrar el remedio subyacente.
En cualquier caso, estos síntomas no son realmente molestos para el paciente, él dice, puedo vivir con ellos.
En tal caso, la mejor táctica es esperar, no dar un remedio para tales síntomas. Pueden esperar 6 meses, 1 año, pueden esperar.
Por ejemplo, el caso que vimos ayer con el
dolor de cabeza, si ella sigue con dolores de cabeza leves que pueden ser tratados, pueden ser mejorados por una aspirina
vamos a esperar y esperar.
Pero si estos dolores de cabeza van de mal en peor, volvemos a Lac caninum, no a Causticum, ni a Phosphorus.
Phosphorus tal vez después de tres años sea indicado, no sé.
Este es un caso en el que tiene algunos síntomas nuevos que pertenecen al remedio.
Si cometen un error aquí y tratan estos síntomas, estos nuevos síntomas que se desarrollan pertenecen al remedio que dieron.
Una reacción tan buena, la agravación inicial, mejoría y nuevos síntomas y
tratan estos síntomas, este es el mayor error que pueden cometer.
¿Por qué tenemos esta condición?, ¿saben?
Debido a que el organismo es muy sensible al remedio, por lo que puede mostrar algunos de los síntomas de las características del remedio.
Esta persona es el mejor experimentador para este remedio, pero con una mejoría significa; que una cura va a tener lugar y los síntomas
van a desaparecer, no los molesten, no los toquen.
Creo que estos errores se cometieron, conocen este libro que estábamos escribiendo,
junto con Bill Gray, él estaba en Atenas, permaneció allí durante
dos años conmigo y dejó a sus pacientes. Cuando vio estas observaciones,
retiró los remedios que estaba dando todo el tiempo.
Al final del año volvió por 1 mes para ver a todos sus pacientes y ver qué pasaba y luego volvió.
El dijo, George no creeras mi éxito fue fantástico esta vez, todos estos años estuve luchando con los casos, ahora los he dejado
solos y en un año la mayoría de los casos fueron curados, no lo puedo creer. Así es como él mismo vio los resultados de esa estrategia.
Tienen la agravación de los síntomas físicos y la mejoría de los síntomas físicos.
Pero la energía mental y emocional sigue siendo la misma, sin cambios.
Esto significa que el remedio estaba correcto como primer remedio, pero hay
otro remedio subyacente que tienen que encontrar. Si esperan verán algunos de los síntomas físicos que aparecen tambien, así que
hay que tenerlos en cuenta junto con lo mental y emocional y ver si pueden encontrar el siguiente remedio.
En cualquier caso, tendrán que esperar porque pueden ver que después de 3-4 meses, una mejoría general puede darse también.
Este es el caso que ocurre con mayor frecuencia en la práctica. Esto es lo que hay en realidad, estoy mejor, pero no muy bien.
Mejoría sin agravación, sin ningún cambio de energía.
Aquí hay que tener cuidado. Si esto ocurre con una patología que no es grave, si esto sucede en el grupo 1 significa remedio equivocado.
Si esto ocurre en el grupo más bajo 3 o 4, este podría ser el remedio correcto, pero el organismo no tiene suficiente
energía para recuperarse, tienen algunos casos profundos en los que se prescribe con mucho cuidado y hay cambios,
hay mejorías sin una agravación inicial y esta mejoría lleva el caso cada vez más a la posibilidad de una cura.
Finalmente, cuando dan el último remedio, entonces tiene una reacción, entonces verán cambios profundos y la posibilidad de una cura.
En todas estas posibilidades hay una gran cantidad de preguntas que yo no veo que estén haciendo, pero de todos modos no importa.
¿Puede repetir lo de los grupos?
Cuando esta reacción ocurre en pacientes del grupo 1 cuando no hay una profunda patología
esto significa que el remedio está mal, está cerca, pero equivocado definitivamente.
Si esto ocurre en el grupo 3 o 4, podría ser el remedio correcto, eso significa que los síntomas se mejoran cuando el paciente en su totalidad
no se ve afectado.
A continuación, se verá más adelante otro remedio, más tarde otro remedio, hasta llegar a un punto en el que golpean profundamente y
entonces hay una reacción.
Con el grupo italiano estas clases tomaron 5 días porque había tantas preguntas que no veo en este grupo.
Dijo una vez que si toman más y más remedios, entonces nos vamos a confundir en un nivel emocional y estaremos a la deriva
hacia una enfermedad emocional ¿ya no aparecerá ninguna imagen clara del remedio?
No sólo emocional, puede ser físico, el cambio de los síntomas del cuerpo físico también puede ocurrir.
No necesariamente que lo lleve a la enfermedad en lo mental-emocional, se puede confundir también en el plano físico.
Pero ¿dónde está el punto que diferencía a ésta de las experimentaciones? ¿Dónde está la parte sana en todo esto?
¿Ella está hablando sobre este caso?
No, en general.
La pregunta, en general, ¿cuál es la diferencia entre una experimentación y qué?
¿Una de estas observaciones?  Al hacer muchas experimentaciones.
Sí, no lo deje claro. La diferencia es que si hacen una experimentación, desarrollan algunos de los síntomas, esperan hasta que los síntomas
desaparecen y se hace la experimentación siguiente.
Cuando confunden el caso no esperen que los síntomas desaparezcan por sí solos, quieren empujarlos con otro remedio.
Luego dan otro remedio, y entonces hay más confusión, más los síntomas, los síntomas diferentes. Luego le dan un tercer
remedio, un cuarto remedio  y por lo tanto, hacen esto confuso. Esta es la diferencia.
¿Esto tiene un efecto positivo en su conjunto?
¿En la experimentación o la confusión?
En cualquiera, ambos son similares.
No, no son similares.
Pero dijo que tiene un efecto positivo para las experimentaciones.
Lo es si hacen una experimentación correcta, es positivo. Si confunden el caso, esto significa que no pueden encontrar finalmente
cuál es el remedio, por lo que la persona permanecerá en ese estado de confusión.
Aquí está la diferencia entre orden y desorden. Cuando tienen una experimentación y luego lo dejan ir y entonces tiene otra
experimentación y lo dejan ir. Ahora bien, en esto y luego en esta imagen se impone otro remedio y lo hacen de esta manera.
Y entonces se impone otra imagen y lo hacen de esta manera. Este es el resultado final.
Ya no saben lo que es el orden en el organismo. Es por eso que es muy difícil de curar. Esto ocurre con las especialidades.
Dan mezclas de 20, 30 remedios donde tratan de curar, digamos, dolores de cabeza crónicos y preguntan a la persona
¿Cuál es el problema ahora? Ahora el problema es que no puede pensar,
hay un estado de aturdimiento y algo que está entre el dolor de cabeza y vértigo, no me puedo concentrar.
Intentan encontrar el remedio, no aparece ninguna imagen. Esto es lo que ha sucedido.
En los primeros años cuando yo estaba tratando a Krishnamurti y fui a Suiza, una gran cantidad de personas venían a escucharlo
de Francia, Bélgica, Alemania, todos los países de Europa, los pacientes iban a verme para ser tratados, invariablemente
todos aquellos casos que fueron tratados por los homeópatas, fueron todos polifarmacia. Todos ellos eran o bien especialidades
o mezcla de 20, 30 remedios que daban invariablemente en tales casos,
no pude encontrar ningún remedio. Se trataba de una confusión y la
confusión en la mente. Mi mente no está funcionando.
Tal vez el problema inicial o dolores que hayan sido, han desaparecido, pero se ha vuelto algo que no tiene orden.
Así que es por eso que todas las empresas farmacéuticas querían matarme durante ese tiempo.
Ellos dijeron, ¿de qué está hablando? En lugar de dar 30 remedios, sólo damos uno y solo una vez.
¿Cree que puedo existir con la venta de un remedio para este paciente y la curación de este paciente con un remedio?
Y entonces empezaron a poner a los médicos para atacarme, pero está bien, yo soy un objeto duro, indigesto.
Ahora han puesto a la iglesia en contra de mí y dicen, él es el sumo sacerdote de una religión nueva.
Yo no sabía eso, tal vez esto es ridículo.
George, en este caso donde es confuso en Nueva York, donde la gente ve muchos homeópatas o personas que ni siquiera
estudiaron Homeopatía, leen un libro y toman muchos remedios, muchos diferentes y luego vienen a mi oficina.
¿Qué hace? esperar y dice, vuelva en 6 meses y vemos ¿si la imagen es clara?
Les diré cuál es la mejor política. En primer lugar se les explica que tenemos que tener tiempo, hay que darle tiempo.
Los segundo es estudiar muy bien el caso y encontrar cuál es el mejor remedio indicado.
Una vez que lo dan, esperan, esperan y ven hasta que vean una imagen de un remedio que viene más claro y entonces
pueden dar el segundo remedio. De esta manera, con el tiempo es posible que los saquen de la confusión.
Este es un estado muy malo para nosotros, no es tan malo tener los efectos secundarios
de los fármacos alopáticos tanto como cuando se han tomado 20, 30
remedios antes y ellos vienen a nosotros a tratarse. Esto es más difícil porque este orden se ha alterado.
Los medicamentos químicos no perturban el orden.
La cortisona perturba el orden, cuando se toma todos los días, no hay duda y las drogas psicotrópicas perturban el orden.
Pero para alguien que toma por un período de tiempo los antibióticos o toma calmantes para el dolor no es tan malo, pero para alguien que todo
todo el tiempo toma los remedios homeopáticos equivocados,
porque aquí en los 20, 30 remedios tal vez se toman el correcto también, pero la persona no sabe cómo evaluar,
él no sabe que ha dado el remedio adecuado y continúa dando otros remedios. Esto es lo trágico.
Tengo una pregunta para la imagen 6 y creo que vamos muy rápido, así que no podemos plantear preguntas y esto es muy interesante.
Lo que ha dicho antes es que en el grupo 1 es el remedio equivocado, pero en el grupo 1, cuando la salud es tan fuerte y el organismo
es tan fuerte, ¿cómo puede el remedio equivocado suprimir?
No supresión, mejoría. No dije suprimir, él está mejor en el síntoma físico, no es supresión, pero tengo otros
algunos síntomas como la ansiedad, etc, y mi energía es baja, no hay mejoría. Sin embargo, la tos crónica está mejor.
En tal caso, si esto es en el primer nivel, lo que significa una fuerte personalidad, el remedio toca sólo a los síntomas físicos.
Lo que solían hacer en los viejos tiempos, que conocían algunos keynotes y utilizaron estos keynotes y dieron el remedio de acuerdo
a los keynotes solamente. Y este fue el resultado. Mejor en los síntomas sin que el paciente esté mejorando.
La reacción correcta en el primer grupo debe ser ya sea la agravación y mejoría o una mejoría general.
Esa es la reacción correcta. Si ven esta reacción se sabe que el remedio ha actuado parcialmente, sólo en una parte del paciente.
Pero a medida que descendemos en la escala, esta reacción puede significar al descender en los grupos, que para el organismo no es
posible hacerlo mejor. Esto lo hace y entonces tienen que buscar el remedio subyacente.
En cuanto a los pacientes en el grupo 3 y 4. Si la esfera emocional y mental está cada vez peor, ¿cuánto tiempo puedo esperar?
Ha dicho, la física es cada vez mejor, pero la mental-emocional está cada vez peor, esto me da miedo estar en mi oficina
y ver a la gente cada vez peor en lo mental-emocional, ¿cuánto tiempo puedo esperar?
Para cuál observación está hablando, ¿qué número?
Número 6, no quiere decir que lo mental-emocional es cada vez peor, está igual.
Si empeora, eso es otra observación. Estoy mejor, pero realmente no es así, ella se queja de que está mejor, sin agravación
ningún cambio en la energía mental o emocional.
Esta observación no dice que lo mental-emocional se vuelve peor. (nota del traductor: ciertamente la gráfica contiene error,
ya que los dos primeros planos E y M/E debieran estar horizontales, se ven elevados, lo que da la impresión de agravación).
Un ejemplo es que alguien viene a mi oficina, tiene una inflamación de la piel y algunas otras cosas lo cual es un cuadro de Belladona.
Doy Belladona, la inflamación desaparece. No tengo tiempo de preguntar otras cosas. Más tarde viene y dice que la inflamación
se fue, pero ahora siento lo emocional y mi energía peor que antes. ¿Sería un caso como éste?
Si hubiera preguntado por otras cosas ¿encontraría otro remedio que se ajuste mejor?
Mejor sí, pero es diferente de esta observación. Esta nos dice; que los síntomas físicos son mejores, y estamos hablando de
enfermedades crónicas, los síntomas físicos están mejor, pero la energía, lo mental y emocional sin cambios.
Esto significa que su lumbago está mejor, pero lo mental-emocional está igual.
Si está peor mental y emocionalmente, al igual que la energía, entonces es otra observación. Lo veremos más adelante.
Sin embargo, esta inflamación podría ser un signo de una enfermedad crónica subyacente.
Tal vez, eso es posible, pero si hay agravación en la salud mental y emocional, mientras que lo física es mejor, no se trata de esta observación.
Esta observación nos dice, no hay cambio en la salud mental, emocional o energia.
Pero en este caso digo, ¿diría entonces que se trataba de una supresión?
Sí.
Me gustaría saber ¿cuánto tiempo tendría que esperar a que este desorden que está en la pizarra apareciera?
Debido a que este es un caso muy común en la práctica.
De esta manera pueden comenzar a retomar el caso un mes después. Si no ven otro remedio, entonces esperan.
Dan placebo, vienen más adelante, entonces averiguan eventualmente que tiene la imagen correcta.
La idea básica es que no se apresuren a dar una remedio si no están seguros en tal caso.
No se apresuren, oh, he cometido un error, voy a dar otro remedio, no, hay que esperar.
George ¿puedo hacer una pregunta más sobre el gráfico anterior? Si las dos partes de la gráfica fueran al revés
que lo mental-emocional tenía mejoría y los síntomas físicos seguían siendo lo mismo, ¿me equivoco pensando en que hay que esperar?
Entonces tienen que esperar.
Por los síntomas físicos, ¿empezar a quitarlos en una etapa posterior?
Sí, correcto.
Tengo un caso, el paciente viene con una dolencia, le doy un remedio, lo físico se pone mejor y pronto regresa
medio año más tarde y tiene una recaída y luego, si le doy el remedio correcto y tiene una mejoría en los tres niveles.
¿Es eso lo que quieres decir con esta gráfica?
Sí, si se le da otro remedio y tiene una mejoría de 3 niveles, entonces es el remedio correcto.
Pero esto no puede suceder en el grupo 3 y más bajos. La próxima vez que venga o cada vez que viene encuentran un remedio que
mejora toda la situación, mental y emocional, la energía y los síntomas.
En estos grupos bajos no podrán verlo. En los grupos superiores, significa que deberia reaccionar de esta manera. Pero  reacciona
sólo parcialmente, significa que su remedio está actuando parcialmente, por lo tanto, tienen que buscar otro remedio que sea más profundo.
Verán esta situación, tiene una bronquitis y la persona les llama, la primera noche y les dice no he dormido toda la noche.
He estado tosiendo, tos con esputo.
Y dicen, ¿fue difícil acostarse? Sí, tenía que levantarme, acostarme era muy difícil para mí.
Así que piensan con rapidez, Coccus cacti, tome 200, 3 dosis. Pasa la noche y dice que la tos no fue tan mala.
Todavía toso bastante, la fiebre fue mayor, el esputo no sale tanto, por lo que es más bien seco, pero la tos en general estuvo mejor.
¿Cuál es su hipótesis?
Acción parcial del remedio. Entonces, mi cabeza estaba muy caliente y mis pies estaban fríos y dicen, Dios mio, esto era un caso de Belladona
no un caso de Coccus cacti, dan Belladona y tiene reacción inicial y se siente mejor.
Esto es aplicable a pequeña escala no como un agudo severo o en gran escala en la que estamos tratando las enfermedades crónicas.
Ahora bien, si tratan una enfermedad aguda en un paciente que está enfermo de forma crónica, es una historia diferente.
Porque si toman la condición aguda como una sintomatología física y dan una remedio y tratan esto,
pueden dar el remedio correcto, el problema desaparece y la condición crónica subyacente permanece.
En ese caso el remedio es el correcto. ¿Por qué?
Debido a que durante el agudo, tiene síntomas físicos, pero al mismo
tiempo se siente cansado y al mismo tiempo, dice, me siento perezoso.
¿Tiene la energía? No, soy perezoso. Por lo tanto en el agudo tiene el efecto sobre la salud mental-emocional, la energía y lo físico.
Cuando dan Coccus cacti, mejoran la tos, pero estos dos permanecen igual, lo que significa la acción parcial del remedio.
Cuando dan el remedio correcto, todo esto tiene que bajar.  Pero
la enfermedad crónica subyacente permanecerá intacta, sigue siendo el remedio correcto, porque no había ninguna conexión entre el
agudo y su enfermedad crónica.
Si había una conexión, si el remedio encajaba con su enfermedad crónica, así, verán una gran reacción y cuando sale
de la condición aguda, dice, me siento mucho mejor, mi corazón está mejor, mi hígado está mejor, mi estómago está mejor.
¿Desesperación? No, es fácil.
Mi problema original está mejor, pero ahora tengo otro. Mejoría sin agravación mientras que un  problema más profundo emerge.
Cada vez que no ven agravaciones, tienen un gran problema en realidad. Les hubiera gustado ver la agravación inicial.
Este es el caso en el que se suprime y tienen la apariencia de una nueva condición, que es más profunda.
Tratan por ejemplo la artritis de las articulaciones de los dedos. Dan Caulophyllum porque tiene dolores en las articulaciones de los dedos y
los dolores desaparecen, pero después de dos meses los dolores aparecen en la muñeca o en el codo.
Ya saben que es un efecto supresor, el paciente no sabe porque siente que lo tratan bien, pero ahora es una nueva
condición, el dolor en el codo. Pero ustedes ya saben lo que han hecho. ¿Correcto?
No importa si el paciente sabe o entiende. Pero al mismo tiempo, en tal caso  no ven ningún cambio en
la condición general del estado del paciente.
Tratan la psoriasis, que se encuentra en la palma o en la mano
y luego la psoriasis aparece en la cara, lo saben, yo lo he hecho.
¿Qué es lo que tienen que hacer? ¿Cómo se trata este caso?
No tengan pánico y no comiencen a aventar remedios y a antidotar. No se preocupen, porque si el organismo es lo suficientemente fuerte
por si mismo regresará al estado original. Así que si no saben qué hacer, dan un placebo y el estado original va a volver.
Pero si quieren hacer algo, entonces retoman el caso y pueden descubrir, cuáles eran los síntomas que estaban allí en el caso,
pero el paciente no lo refirió en primer lugar o son síntomas que no tomaron en cuenta.
Y si están tomando ahora estos síntomas, la imagen del remedio se vuelve más clara. Muchas veces pensamos que sabemos el remedio
y al final de la consulta hay uno o dos síntomas adicionales y cambian la prescripción.
Este es el caso en el que habrían dado el remedio equivocado, el cual sería cercano tendría este efecto, sin
la información de último momento. Les da información y cambia toda la imagen.
Y luego si tienen suerte, esto va a suceder en el tiempo, de lo contrario va a suceder en la próxima consulta, o la tercera
o la quinta consulta, no sé.
Tengo una pregunta para el caso 7, el anterior. Si ha dado el remedio equivocado y en la consulta próxima ven un nuevo
remedio, incluso a través de los nuevos síntomas que aparecieron, ¿cuándo es el momento adecuado para dar este nuevo remedio?
Si ven un nuevo remedio después de esto, esta es la siguiente observación, donde significa que no tenía originalmente
suficiente información para prescribir, sino que prescribieron lo suficientemente cerca.
El organismo da nuevos síntomas y entonces tienen una idea clara del nuevo remedio.
Eso es lo que llaman enfermedades unilaterales donde no dan suficiente información para prescribir, prescriben
y hay algunos cambios, pero hay nuevos síntomas, incluso peor que antes.
La persona puede sentirse aún peor después de su remedio y este malestar se mantendrá
durante años, si no recibe tratamiento, pero esta nueva imagen es clara,
lo que significa que su primer remedio, a pesar de que parecía traer una agravación y nuevos síntomas, es un remedio correcto
que les dio una nueva imagen, la cual ahora está más clara, prescriben y tienen una cura hermosa.
Una pregunta, el 7 de nuevo por favor. Un nuevo síntoma que aparece en el 7, ¿debo tomar eso en cuenta cuando estoy viendo de nuevo el caso?
Los nuevos síntomas que han aparecido después del original se han ido, tienen nuevos síntomas. Pueden tomarlos en consideración,
pueden ignorarlos.
¿Cómo lo sé?
Hay una regla. Si estos nuevos síntomas hacen el caso más claro, se toman en consideración.
Si por el contrario, estos nuevos síntomas no se ajustan a la imagen del remedio que ya tienen, los ignoran.
Si he entendido bien en el caso 7, hay dos posibilidades de interpretación.
La interpretación principal fue que el remedio era incorrecto y actuó de una forma supresiva, en algunos casos, esto podría haber sido el remedio
que era correcto, lo que abrió el caso mediante la elaboración de nuevos síntomas y lo aclaró.
No ponemos esto en el mismo. Lo que dice es en la siguiente observación, que hace la imagen clara.
Nuevos síntomas, pero con los nuevos síntomas tienen una imagen más clara. Eso es bueno, el remedio estaba bien.
Tengo una pregunta relativa al caso especial. Un caso en el que estaban dando vueltas Natrum muriaticum por un largo tiempo y luego
una imagen de Ignatia se hizo evidente. ¿Cómo puedo diferenciar lo siguiente?
Después de tomar Ignatia tuvo una mejoría que se prolongó durante un par de horas y luego cayó en un profundo sueño
durante días, cansancio extremo y luego entró en un estado que parecia ser Natrum muriaticum.
Creo que es un agravación en el nivel mental y emocional, se cierra a sí misma. Ahora la pregunta es: ¿era este el remedio equivocado,
era una experimentación o fue indicación para el siguiente remedio? Es posible que haya algunas personas
que reaccionan de forma tan rápida a un remedio y producen una imagen nueva del remedio en poco tiempo?
La reacción que describe, tuvo una mejoría y luego cayó en un profundo sueño. Esta es una reacción muy buena. Tiene que esperar.
Esto se considera una agravación en el nivel de energía. Por lo tanto, va a la primera reacción que tuvimos agravación
en todos los niveles y luego mejoría.
Por lo que tiene que esperar sin otro remedio, así que después de Ignatia finalmente iba a estar mejor y mejor.
En cualquier caso iba a estar mejor, es posible que necesite Natrum muriaticum después de meses, para completar la acción, pero sin duda
ese tipo de reacción, cuando la persona se queda dormida durante 20, 30 horas después del remedio, es una reacción muy buena y apunta
al hecho de que el paciente va a estar bien, si uno espera lo suficiente para verlo.
El problema es que aún en los tiempos antiguos, cuando dieron muchas mezclas, muchas veces tenían curas.
Pero estos curas trajeron algunas reacciones necesariamente,
ese era el momento en que todo el mundo estaba echando a perder el caso y traían de regreso
todo lo bueno que se hizo, incluso con las mezclas.
Tienen Calcárea carbónica en la mezcla, la persona es Calcárea carbónica, entonces tiene una reacción, y luego
brota una erupción.
Y luego, tan pronto ven la erupción se dice, oh Dios mio, Sulphur, Lil-t, Rhus-t, Rhus-v hasta que suprimen de nuevo toda la situación.
¿Por qué?
Esto no es homeopatía, no se han entendido los fundamentos de la homeopatía.
Si conocen esta teoría, estoy absolutamente seguro de que pueden predecir muchas cosas que suceden en su paciente.
Y luego le pueden decir al paciente y no tienen miedo, ven los miedos y dicen desaparecerán.
Ahora tengo esto, ahora tengo una depresión. No se preocupe, pero saben que cuando le dicen no dicen no se preocupe
saben cuándo decir no se preocupe y cuando tiene que preocuparse.
Si conocen la teoría saben finalmente lo que va a pasar.
En la observación si vemos una patología nueva y más severa en comparación con la original,
¿se dirigía el paciente a esta patología o fué conducido por el remedio?
Iba a ir, pero aceleraron el proceso. No hay ninguna patología que se desarrollará en un paciente por el remedio.
Se debe a que es la causa de la enfermedad e iba a llegar a ese estado después de 3 meses o 1 año después.
A continuación, dan el remedio y el organismo acepta el desarrollo posterior de la enfermedad, pero no podemos decir
que con homeopatía se da una enfermedad, no.
Sólo cuando existe la posibilidad en el organismo, entonces esta posibilidad se desarrollará.
Ha hablado de nuevos síntomas. ¿Son estos, los síntomas que nunca antes se habían presentado en ese caso o son síntomas
que el paciente reveló?
Sí, nunca antes se presentaron en el caso. Nuevos síntomas, doy el ejemplo, tiene la psoriasis en las piernas y luego  lo ve en la cara.
¿Tuvo en la cara antes? No. Ahora es la primera vez que lo tiene? Sí. Esa es una supresión.
Si él lo tenía antes y se quitó por la cortisona, etc, y luego vuelve a aparecer en la cara, eso es diferente.
Pero si se empieza en la cara y se mueve hacia abajo a las manos.
Esa es una reacción muy buena.
Tengo una pregunta acerca de la supresión. Tengo un caso de artritis en los dedos y luego pasó exactamente lo que dijo.
Pero este tipo de artritis en los dedos se prolongó durante varias semanas. Luego se fue con Tuberculinum.
Varios meses más tarde era una inflamación del codo, pero esta inflamación se fue muy rápido, sólo 2-3 días.
¿con qué remedio?
Una vez más con Tuberculinum. Ahora ¿es esta supresión o una cura?
¿La segunda inflamación fue para el paciente mucho más fácil de enfrentar?
Fue una cura. ¿Por qué? ¿recuerdan ayer, puse los 3 conos y dije que dependerá de la intensidad.
Tenemos aquí depresión y depresión aquí, es un tipo diferente de depresión.
Una depresión aquí será tratada con 5 remedios por 5 años o 10 remedios durante 5 años y esta depresión aquí será tratada
con un remedio en dos días.
Así que si tratan una condición que está aquí, con la artritis o está aquí la artritis severa de los dedos y le va bien.
Entonces tiene una forma leve de artritis en un lugar que se supone es más profundo, pero la artritis es más suave, está en este nivel ahora.
Es más profundo, pero de inmediato se fue, por lo que la persona desarrolla la artritis aquí, pero llega a ese nivel y se desarrolla artritis.
Todas estas cosas no se conocían antes, estoy tratando la depresión, estoy deprimido, tomé el remedio y  estoy deprimido,
tomé el remedio y tengo miedos, tomé el remedio y esto y lo otro, la confusión total.
Ahora estamos tratando de aclarar esta confusión y saber lo que estamos haciendo y por qué estamos haciendo algo.
Un paciente de un país diferente, que sólo veo cada 4 meses, ella tenía asma grave, tuvo un remedio hace 4 meses y luego
se transformó en un eczema muy malo en las manos.
Esta persona es cantante y profesor de la escuela de música rock y sigue llamando, ¿qué puedo hacer por sus manos?,
La crema de cortisona no puede hacer nada. Entonces, ¿qué le doy? ¿Silicea, Graphites o algo más?  estoy confundida.
¿Cuál es el remedio original que le dio?
Creo que fue Sulphur.
Si el picor es de Sulphur de nuevo, ¿está peor en la noche?
Tiene ampollas y me dijo que se están abriendo, no he visto todavía.
Tal vez está aún en el nivel de Sulphur y dando una mayor potencia de Sulphur puede ayudarla también.
Es necesario verla. Si tratan el asma y de inmediato tiene la reaparición, esto es una cosa muy afortunada.
Eso significa que el remedio era correcto, el organismo es fuerte, podrían salvar a esa persona, pero hay que tener cuidado de no
regresarla de nuevo, ya que con la medicación equivocada, la regresarán.
¿Qué puedo hace, porque toca la guitarra y ella no puede hacer esto porque tiene audiencias y conciertos?.
Se deben usar guantes y tener un poco de crema en los dedos. No lo se si se tenga que poner un poco de cortisona en la punta de los dedos.
Este es un problema práctico, hay que preguntarle, pero en teoría
tiene que ver el caso si sigue con Sulphur o tal vez otro remedio y luego se le da, pero incluso en ese caso
yo diría esperar y ver si  el Sulphur original aclara la erupción también.
Vi a niños que fueron tratados en su infancia cuando tenían 2 años de edad para la neurodermatitis con homeopatía,
regresaron y mostraron signos de bronquitis espástica. ¿Cómo debo evaluar esto?
¿Tiene esto que ver con el tratamiento homeopático equivocado o llegaron años más tarde con una nueva enfermedad?
No, esto tiene que ver con el tratamiento homeopático equivocado, a menos que el eczema fuese muy malo y el asma fuese muy ligera.
A menos que haya esta diferencia y en tal caso, digamos, han dado Calcárea carbónica hace 2 años y
ahora pueden ver de nuevo la imagen de Calcarea carbonica, la darán para el asma y el asma desaparecerá
y tal vez volverá a aparecer algo de eczema, pero suave.
Pero si han dado muchos remedios para curar esto y ahora el asma está muy mal, es un tratamiento equivocado.
Dice que la diferencia entre la observación 7 y 8 es la aparición de los síntomas de nuevo, por una parte que va hacia la
dirección opuesta a la ley de Hering, mientras que en la 8, los nuevos síntomas aparecen siguiendo  la ley de Hering.
Eso es verdad, cuando tenemos todo lo contrario de la ley de Hering, sospechamos de una supresión.
Pero incluso entonces, si los nuevos síntomas presentan un cuadro claro, entonces, sigue siendo el remedio, yo diría que es correcto
y se le da y entonces uno ve la cura final.
Pero por lo general cuando se tiene todo lo contrario a la ley de la curación, entonces tienen una supresión y el remedio es incorrecto.
Ir contrario a la ley de curación, por lo general es equívoco a menos que haya una nueva imagen que esté clara.
Ven incluso un caso de asma, en el que dan una remedio y entonces produce síntomas a nivel mental que son los síntomas de Sulphur.
Me volví perezoso, no quiero trabajar, no me quiero lavar, este se considera que el remedio estaba en lo correcto
ya que produce una imagen clara de Sulphur en el nivel mental, emocional y físico.