Profundización de las Observaciones de Kent
Este es un tipo de reacción, que muchas veces llega a su oficina, esta es una reacción correcta en el principio.
Corta agravación, mejoría, entonces viene después de un mes y dice que estaba mejor,
pero la última semana o los últimos días siento de nuevo los síntomas.
Lo que sucede en estos casos, es que la reacción inicial es tan buena y el paciente se siente muy bien, al día siguiente o después de 2-3 días.
Siente oh, Dios mío, es como un milagro y luego entra en un estado de euforia. Pero después de unos días o semanas, vuelven de nuevo
un poco los síntomas, entran en un estado de pánico, al pensar que todo está de vuelta y les presionan a ustedes para dar otra dosis
u otro remedio. Tienen que tener mucho cuidado porque si comienzan a dar otro remedio, olvídenlo.
En el momento en que la reacción estaba correcta al principio, no importa que se quejen, siempre y cuando no haya recaida completa.
Se pueden quejar e incluso pueden caer en la histeria, si les dicen que no les darán otro remedio.
Ven lo mal que estaban en el principio, ahora dicen, me siento un 10%, 20% peor, no hay medicina, esperar, den un placebo.
De lo contrario, se echa a perder el 100% del caso, si se repite el mismo remedio, incluso con el mismo remedio, pueden tener suerte
pero no se vayan por la suerte vayanse por la ley y ¿qué dice la ley?, deben esperar de lo contrario su suerte terminará un día.
Paciente tras paciente van a regresar y decir, no estoy bien.
La idea de la homeopatía es que pueden ver al paciente después de un año o dos años, llegar a estar realmente mejor. No mejor al día siguiente.
Tengo un dolor de cabeza, déme un medicamento para el dolor de cabeza para que desaparezca.
No, tome una aspirina si la ley dice que debe tomar una aspirina,
tome una aspirina.
Este caso ocurre con bastante frecuencia, la gente se siente tan bien, la sensación es exactamente igual al que sale de la cárcel y los
primeros días se disfruta de la libertad y dice: Dios mío, yo puedo ir aquí y allá. Después de un par de semanas se acostumbre a esta libertad.
No apreciamos la libertad, porque no hemos estado en la cárcel. No apreciamos la libertad.
De la misma manera él comenzará a no apreciar el hecho de que está bien ahora
y la menor cosa le molestará.
Y el organismo no puede permanecer en una línea recta, regresan al organismo y el organismo se mantiene de esa manera.
No, porque hay estrés todo el tiempo, por lo que el organismo va a fluctuar, no puede ser perfecto para siempre. Es agradable, pero no puede ser.
Por lo tanto, con estrés y sobre todo si tienen personas un poco histéricas,
ellos pueden crear por sí mismos los síntomas o aumentarlos,
aumentar los síntomas y entonces se ven obligados, bien tome el remedio y luego no hay efecto.
Este caso, no importa lo mucho que se puede repetir, no habrá efecto porque no hay una recaída real.
En este caso sólo dan placebo, placebo, placebo, estoy mejor, estoy mejor, estoy aún mejor. ¿Está de vuelta? No.
Ok, le voy a dar un buen remedio, dan placebo, un mes, al segundo mes, veinte meses, veinticinco meses, hasta que se den cuenta
de que hay síntomas de un nuevo remedio, entonces prescriben.
Me pregunto si en estas frases, tengo experiencia con un paciente que ha ido, él dijo, milagrosamente bien y después de unos dos
meses y medio, los síntomas comenzaron a regresar lentamente. Mi pensamiento en ese momento
era que el remedio se había agotado y repetí el mismo remedio
con mayor potencia, sin respuesta en absoluto, y los síntomas continuaron estando de mal en peor, de nuevo repetí un poco más alto pensando
que la potencia no era lo suficientemente alta, de nuevo los mismos síntomas continuaron estando peor y luego comencé a dar remedios diferentes.
Esa es la historia habitual, donde comienzan a estropear su caso de esta manera.
¿Cómo diferencia entre el remedio se está agotando y los síntomas comienzan a regresar
y cuando se encuentran en este nivel, ¿cómo distingue eso?
Hay diferentes maneras. Una forma es que tienen ciertos keynotes del remedio que han prescrito.
Tomemos uno de los casos que hemos visto con Medorrhinum, ella dijo que tenía sensible la planta de los pies
y ahora la sensibilidad no está allí. A continuación, placebo, placebo.
Entonces un día, dice, yo tengo mi dolencia y el keynote está de vuelta. Ese es el momento en el que se puede repetir el remedio.
El keynote en el que se le había prescrito originalmente y que fue minimizado o desaparecido durante el tratamiento, regresa
es el tiempo en el que pueden prescribir el remedio y tendrá un efecto.
¿Mayor potencia?
Primero la misma potencia y luego más alto. Ahora hay otro caso, en el que podrán ver todo el caso está de vuelta y si en este caso
la recaída es del 85%, pero si ella dice, estoy un 80% atrás,
pero los 2 kyenotes sobre los cuales han prescrito originalmente no están de regreso, tengan cuidado.
No repitan ese remedio. Si los keynotes no están de vuelta no repitan el remedio. Eso significa, si tiene un 80% en retroceso sin los keynotes de
el remedio, significa lo más probable que necesita otro remedio, traten de encontrar otro remedio.
Tenemos algunas leyes, algunos principios sobre los que vamos avanzando. El problema es que incluso yo que estoy enseñando
cometo este error cuando estoy bajo presión por parte del paciente, se va a cometer el error, caerán en esta condición.
Es por eso que dije cuando Bill Gray, dejó a los pacientes, los pacientes no podían decir, tengo un pequeño dolor de cabeza, esto, aquello.
Llegó después de un año, estoy muy bien, por supuesto, porque los dejó solos con el remedio para que actuara.
Aléjense de la idea, que para todo lo que tengan, tomen un remedio, porque he visto casos en los que tienen un pequeño accidente y
es un pequeño moretón, oh, toma Arnica, toma Arnica. Esto está mal,
dejen al organismo. Arnica tiene que estar negro por todas partes y en realidad tener
un impacto y cosas por el estilo, con cosas pequeñas, una astilla dolorosa, oh tome Ledum, no, esto no es bueno para la Homeopatía.
Un pequeño resfrío, mi nariz está escurriendo, dejala correr. ¿Por qué?  no tienen una imagen del remedio, si su nariz está escurriendo.
¿Qué va a tomar? Allium cepa, Arsenicum, Natrum muriaticum, Thuja?
Todos estos remedios tienen escurrimiento nasal, Fluoric acid corre como un grifo.
Cuando tienen esto, pueden pensar dar Fluroic acid, en ese caso, este es un caso muy frecuente, es lamentable si prescriben
y echan a perder tal caso.
Si el caso está mucho mejor, estoy un 10%, me estoy poniendo un 20%, 30% de vuelta,
les dicen esperar, esperar, dar un placebo, no se preocupen,
no va a volver, cuando tenga esta reacción, no va a volver.
¿Puede por favor explicar lo que sucede en el organismo, si se repite el remedio demasiado rápido? Al principio le dio al cuerpo
un tipo de impulso para que pueda iniciar el proceso de curación, si luego repite
el remedio demasiado pronto, se puede decir que el cuerpo recibe un nuevo impulso
para continuar con el proceso de curación, pero esta vez ya no funciona, pero lo que no entiendo es ¿por qué no funciona esta vez?
Porque no tenemos la imagen original de la enfermedad. Eso significa que tenemos una
imagen parcial de la enfermedad, el remedio se ajusta parcialmente al caso.
Por lo tanto, es un remedio cercano al caso y no exacto, por lo que van a tener un efecto, ya que está cercano, pero no exacto,
van a tener un efecto, pero el efecto no va a ser curativo, va a ser disruptivo.
Es diferente, cuando no tienen esta reacción en los niveles de aquí donde repiten cada día y está cada vez un poco mejor y mejor
un poco mejor y mientras más repiten, mejor se encuentra, no tiene la reacción. Una vez que tenga esa reacción, no toquen el caso.
Es diferente cuando se trata de otros niveles de la patología. En ese caso es posible que tengan que repetir con el fin de promover la salud.
Eso significa que el organismo se mantiene en ese remedio y necesita todos los días un empujón
o tres veces al día un empuje, hasta que pone de manifiesto una reacción.
Esta situación ¿cuál es la mejor manera de manejarla? Habiendo cometido el error,
¿cuál es la mejor manera de manejar el caso a partir de entonces?
Reconociendo que el primer remedio estaba correcto, hemos tenido esta reacción y luego el caso fue trastornado, ¿qué hacemos?
La mejor manera es continuar con el placebo, olvídense del remedio y regresará.
Es como una experimentación, pero si comienzan, oh, he cometido un error y está un poco peor,
otro remedio, otro remedio, con el tiempo pueden tener una recaída real a causa de sus remedios y no por el organismo.
En cuyo caso, cuando una recaida real viene entonces tienen que volver sobre el remedio original y repetirlo.
Mi experiencia con esto es, que cuando doy un placebo, en tal caso, el paciente vino y me dijo que estaba mucho mejor.
Claro, muchas veces. Ellos sólo necesitan apoyo, seguridad.
El paciente que sufría de colitis ulcerativa y con una dosis de Natrum muriaticum 200C, estuvo libre de la hemorragia por medio año.
Ahora la situación es que le gustaría aplicar para su pensión tempranamente, debido a su enfermedad y ahora en breve,
antes de irme a Alonissos, una vez más había sangrado por el recto y al igual que cuando llegó por primera vez,
tuvo esa expresión que le da la sensación de que ya había sido tocada por la muerte, le di una dosis de Natrum muriaticum 200C de nuevo
y no tuvo más ningún efecto. ¿Cuál es ahora la situación? ¿Debo dejarla, la dejó seguir su camino hasta que desaparezca o todavía
debo buscar otro remedio? Mi sensación es que ella quiere ir y tiene que ir.
¿Quiere decir morir? Sí. No, no. ¿Qué edad tiene?
Ella tiene 58.
¿58? No. Si con un remedio estuvo mejor durante 6 meses y ahora tiene una recaída en la cual el mismo remedio no tuvo un efecto
significa que el organismo ha cambiado en algunos aspectos y necesita otro remedio. Así que hay que tratar de encontrar el siguiente
remedio, lo más probable Sepia o cualquier otro remedio, no importa.
Tengo una paciente que todavía está en tratamiento conmigo. Ella vino por primera vez cuando tenía 19 años de edad y se quejó de
un ritmo cardíaco muy rápido, lo que le impidió hacer las cosas. Por ejemplo, ella no podía cuidar de su familia más
debido a este ritmo cardíaco acelerado. Me enteré de que tuvo un ataque a los 19 años, y que había....
sido tocada por un hombre por el que sentía repulsión y muchos años después de eso
en repetidas ocasiones tuvo este tipo de ataques. Mientras todavía estaba en
mi oficina le di Natrum muriaticum 30C, sólo lo puse en la lengua
y el latido del corazón rápido se fue inmediatamente. Tomó este remedio
durante un largo periodo de tiempo, más tarde en una dosis 200C y los intervalos
se hicieron más grandes y al final sólo tuvo que tomar un 200C, cada cuatro semanas. Luego ingresó a la capa siguiente, que era Silicea.
Ella tiene ahora 89 años de edad y va muy bien.
¿89? Y todos estos años ella tuvo el problema?  Perdón tenía 19 años cuando tuvo el síntoma por primera vez.
¿Todos esos años ha tenido el problema?
También es algo que tengo que decirles una vez más, lo he mencionado antes.
Reciben un caso de dolor de cabeza o con palpitaciones y le dan un remedio
y actúa correctamente y reduce los dolores de cabeza y luego
hay una recaída. En realidad, esto podría no ser una recaída,
podría ser el mismo dolor de cabeza o dolores de cabeza similares, pero en una forma mucho más suave.
Entonces tienen que tener cuidado, de que las modalidades sean las mismas que el dolor de cabeza original o ahora necesita otro remedio
aunque ella dice, yo estoy en una recaída, es posible que necesite otro remedio,
porque los dolores de cabeza son más leves y la modalidad es diferente.
Entonces tienen que buscar otro remedio.
Es muy importante cuando vuelven a examinar un caso, ver si los keynotes por los que
habían prescrito originalmente, se han ido y ya son válidos  para la situación actual.
En este caso, cuando se cambia el remedio y tiene miedo de que esto no funcione, entonces ¿qué hace?
¿Se repite el anterior o da placebo?
Si este es el caso, como vimos, le darán un placebo, repiten el remedio, no actúa, den placebo.
Aquí no tenemos una recaida completa, tienen una recaída parcial o tal vez la persona se siente así, en realidad no es una recaída.
Quiero preguntar si se le da el remedio al paciente y se siente mejor, por ejemplo, tengo un paciente que tiene artritis
y le di un remedio y se sentía mejor y se sentía tan mejorada que sostuvo algo muy pesado y tuvo el problema de nuevo.
¿Significa esto que el primer remedio no fue suficiente?, ya que ella tiene el estrés y al cargar algo pesado tiene de nuevo el problema.
Si esta fue la reacción, la agravación inicial y la mejoría y luego tiene este accidente, probablemente durante el tiempo de
el accidente que ella llama una recaída, no se necesita el mismo remedio, para el accidente necesitaba un nuevo remedio.
Puesto que se considera como un accidente, no es una recaída.
Hemos discutido con Geukens tales casos y como saben repite con más frecuencia el remedio
y dijo que puede haber situaciones con una enfermedad grave
donde no tiene el tiempo para esperar a que una recaída total aparezca, sino que tienen que dar el remedio en intervalos más frecuentes.
¿Qué piensa al respecto?
No, creo que si tiene un caso con agravación inicial y luego mejoría, entonces es mucho mejor no repetir el remedio.
Si tienen una patología severa en la que no tienen esta reacción inicialmente y luego dan el remedio y el remedio le hizo bien a la persona
y luego repiten todos los días y está cada vez mejor y mejor. Este caso pertenece a los niveles más bajos y necesitan repetir por supuesto
hasta que lleguen un punto en el que tengan esta agravación inicial del remedio.
Pero cada vez que ven un caso con esta reacción hermosa
y la persona dice que después de un corto período de tiempo, tuvo una recaída
no le crean a menos que ella diga que ha estado bebiendo café, tomando antibióticos, haciendo esto y lo otro, por supuesto,
si ha antidotado el caso esta es una historia diferente, pero incluso si ha antidotado el caso primero tienen que dejar los antídotos, ver que
no es una recaída, pero si después de dejar los antídotos, aún así pueden ver que la recaída sigue, entonces repiten el remedio.
Esta situación puede ocurrir con el café, digamos que alguien bebe café,
no puede suceder dentro de las primeras 2 semanas que tenga una recaida, se le dio el remedio adecuado, está bastante bien ahora,
bebe café, tomará unos pocos meses antes de que haya una recaída.
¿es claro?  entre más preguntas hagan más claro estará.
¿Significa esto aun no dar nada es lo mismo?
No dar nada, sí, dar placebo significa complacer, viene del verbo 'placere' que significa complacer asi que complazcan a la persona,
está bien y se siente contenta, por lo que el elemento de histeria y reacciones de histeria y el miedo desaparecen.
Así que no tiene las implicaciones de la histeria o el miedo está regresando, dan el placebo y luego baja.
Los homeópatas deben comprender más en profundidad la naturaleza humana.
Es por eso que somos mucho más tolerantes con las situaciones que otros.
No somos severos, no podemos decir, esto es correcto, tienen que hacer esto, porque
sabemos que las enfermedades hacen a las personas actuar de una manera, que no es muy social.
Aquí tienen una recaída real después de un mes.
Después de una buena agravación,
una buena reacción está de vuelta en un mes. Esto no es normal.
Algo anormal está ocurriendo, no es posible que el organismo dentro de un mes después de una reacción tan buena, por sí misma
y sin ninguna razón vuelve al estado de recaída. Búsquen por antídotos, como ir al dentista, tomar medicamentos químicos,
marihuana, LSD, éxtasis, crack, todos estos son antídotos al tratamiento homeopático,
el café también. Si es tan rápido, tres veces al día ¿beben café?
Tres cafés al día, pueden traer dentro de un mes una recaída,
pero el organismo necesita un shock. ¿Qué otros impactos puede tener el organismo?
Entonces le pregunto si hubo una gran estres, alguien perdió su fortuna, perdió una persona muy querida, pena de cualquier tipo.
Esta pena puede traer de vuelta esa situación.
Pero la pena no puede traer una recaída, pero puede traer de vuelta un síndrome particular
el cual llamamos síndrome de Ignatia o Natrum muriaticum o el síndrome de Aurum.
Por lo que no pueden ver la recaída, pero se ve el síndrome, en cuyo caso es preferible dar Ignatia en lugar de repetir el remedio.
¿cuál es la diferencia entre el caso que he dicho antes y esto,el cargar algo muy pesado es estrés también?
¿O quiere decir sólo el estrés mental y no el estrés físico?
Estrés físico también, pero dije que si el estres físico da síntomas diferentes que la recaída, entonces es preferible dar el
remedio que cubre estos síntomas.
Esto significa que si levanta algo y le ha dado Calcárea carbónica y ahora tiene síntomas de Rhus-t, prefieren dar Rhus tox.
Si tiene otra pena en la que se presentan síntomas de Ignatia, preferible dar Ignatia o Aurum durante el estrés.
No lo consideran una recaída de su estado original.
Mi pregunta se refiere a algunos casos crónicos, graves casos crónicos como
tuve un caso de un hombre de 50 años de edad, tenía una artritis severa. Articulaciones hinchadas.
Está en un estado de supuración, sale de su piel pus que se asemeja a la crema, es algo muy extraño y tomó por 5 años algún medicamento
Le di Ledum 1000 y estuvo mucho mejor, pero el problema era que todos sus síntomas comienzan a aparecer
desde los tobillos hasta las rodillas y luego, después de este remedio
siente un gran alivio, pero los síntomas reaparecen y no los puede soportar porque sus tobillos están más hinchados que las rodillas.
Empezó a utilizar estos medicamentos alopáticos que tomó en los últimos 5 años. Por supuesto, él estuvo mucho peor.
Traté de seguir lo que hemos tenido aquí y empecé a dar todas las semanas el mismo remedio
una 30C,porque él insistió en que debe utilizar estos medicamentos alopáticos.
¿Qué haría en esta ocasión, cuando hay un caso crónico y el paciente no puede dejar de tomar los fármacos alopáticos,
pero hay algunos progresos buenos con el remedio?
Repite el remedio todos los días, repite el remedio cada día, tal vez 2 o 3 veces al día, 30 o 200 lo repiten todos los días
para contrarrestar la acción de los fármacos alopáticos. ¿Debo de dar la más alta? asi es más alta la potencia y repetirla.
Tengo una pregunta acerca de la droga LSD. Conozco a una mujer que ha tomado
LSD hace 20 años y que le provocó la claustrofobia desde entonces
y ella va al homeópata, pero no tiene resultados. ¿Cree que esto es irreversible?
La claustrofobia por sí sóla no es irreversible. No, fue detonada por LSD.
Si solamente tiene claustrofobia si es reversible y puede ser aliviada con el remedio correcto.
Tengo una pregunta sobre el antídoto. Tuve que antidotar el efecto de mi remedio la semana pasada, porque de lo contrario estaría en un
estado narcótico a través del seminario y tomé Ignatia por lo que el efecto narcótico siguió.
Y yo tuve que antidotar de lo contrario no sería capaz de venir aquí.
Duerma una semana, dos semanas después se rejuvenecerá.
Ella antidotó con camphora y una hora después del antídoto con camphora, había un efecto muy bonito.
Se sentía muy alta y ahora está como en intermedio entre muy bueno y malo. ¿Qué voy a hacer ahora? ¿Debo repetir?
Muy buena pregunta. No se. Lo que pasó es que ella trató de detener la reacción del remedio. Es algo desafortunado.
Si se permitía dormir otras 10-15 horas, estos estados no duran mucho tiempo, tendría el beneficio completo del remedio.
Ahora ella lo cortó. Es por ello que el organismo va hacia atrás y hacia adelante y ahora tiene que esperar ahora, para volver al
estado original con el fin de repetir. De lo contrario si se repite ahora Ignatia, que se olvide, no tendrá ningún efecto. Ella se sentirá un poco
agitada y eso es todo. Ahora tiene que esperar y ver si hay una nueva situación de Ignatia o tal vez otro remedio.
Pero ahora tiene que esperar, no lo toque ahora, porque la reacción es muy buena. Agravación inicial como ésta, si la agravación
toma la forma de sueño, es uno de las mejores, el organismo toma toda su energía para relajarse y rejuvenecerse.
Y sale de ese sueño en un estado muy, muy bueno, cuando vean eso digan ¡duerma!
Tuve un caso de Aurum, se durmió durante 20 días, día y noche,
él despertaba, comía y volvía a dormir, él dijo, tuve que renunciar a mi trabajo, no podía trabajar, muy bueno, deja de trabajar,
él se estaba presionando a sí mismo a trabajar y trabajar y luego el organismo se rompió y luego le dan y se quedó dormido y durmió.
Era un hombre de casi 60 años de edad. Una pregunta más.
Una breve observación para el caso, creo que este es un buen remedio que funcionó.y ahora se resiste a tomar medicamentos alopáticos.
Presionar con mi remedio en contra del de ella, para evitar el riesgo de echar a perder la acción de mi remedio en este caso
en vez de insistir al paciente a que disminuyera sus medicamentos alopáticos.
Mientras hay una mejoría entonces tienen que sacar la droga lentamente, pero no estoy seguro de que su remedio es el correcto.
De lo que ha dicho, tengo algunas dudas, pero de todas maneras inténtelo.