Profundización de las Observaciones de Kent
Esto es algo que vemos muchas veces, por ejemplo, si alguien viene aquí y escuchan tomé este remedio y estuve mejor por un tiempo.
Tomé ese remedio y estuve mejor, 3, 4 remedios tienen buena reacción, pero muy poco tiempo.
Lo escuchamos en muchas ocasiones y por lo general
esto significa que el remedio estaba cerca, pero no exacto, por lo que el paciente
también no discrimina exactamente lo que siente o cómo se siente mejor.
Daré un ejemplo, he notado algo, conozco a un doctor que lo hace cada vez que ve a un paciente.
Si dan Natrum muriaticum en todos los casos, invariablemente van a decir, me siento mejor psicológicamente.
La razón es que todo el mundo pasa por algún tipo de estrés y pena y Nat-m tiene un efecto sobre el nivel emocional, me siento mejor.
Pero la molestia no es realidad física, se quejan de dolores de cabeza.
Me siento mejor psicológicamente, pero los dolores de cabeza son los mismos,
Me siento mejor psicológicamente, pero mi estómago está igual.
Ese tipo de reacción no les gusta. Como dije ayer, dan un remedio y la persona dice al día siguiente, me siento mejor, muchas gracias.
No les gusta esto, ya sea porque el caso es incurable, en cuyo caso tenemos el grupo 4.
Cualquier remedio que prescriben en el grupo 4,
cualquier remedio correcto traerá una mejoría inmediata, entonces no les gusta,
porque este es el grupo 4 o el remedio es cercano pero no es exacto.
Lo que les gusta en homeopatía siempre es observar un agravación inicial del remedio y esto es natural, de acuerdo a nuestra
comprensión de cómo actúa el remedio, porque muchas veces nos preguntan. ¿Cual es la razón teórica y cómo actúa el remedio?.
Yo siempre digo, tenemos la teoría más lógica posible. No puede ser más claro y lo que es más claro es, cuando el organismo produce
cinco síntomas y a través de estos síntomas trata de lograr el equilibrio y encontrar un remedio que produce también estos cinco síntomas
y empuja a los síntomas, el organismo en sí produce síntomas, dan un remedio que produce síntomas similares, ¿que hace?
Agravación, hace que los síntomas sean más fuertes y entonces tenemos la mejoría. ¿Qué es más lógico que esto? el decir
el organismo está tratando por sí mismo de poner orden, y no puede, por lo tanto,
cada día se produce un dolor de cabeza, a las diez en punto el dolor de cabeza viene.
El dolor de cabeza es para tratar de poner orden. ¿Qué ha pasado? Cosas diferentes, una es que la persona tuvo una ruptura en
asuntos amorosos y después de esto el dolor de cabeza se quedó y llega a las 10 de la mañana. Luego despúes del shock dan Nat-m.
¿Que esperarían? Al día siguiente ella dice, nunca habia tenido un dolor  ese de cabeza tan terrible. Esto es perfecto.
Pero si ella dice que al día siguiente, durante 10 años ha tenido este dolor de cabeza y ella dice al día siguiente me siento mejor.
Se espera que después de un mes en el último momento, tendrá una recaída. Este es el caso.
Por supuesto tales prescripciones pueden mantener a
sus pacientes viniendo, aunque sea por un par de días me sentí aliviado, una semana, el paciente volverá y tendrán otra oportunidad
pero saben que el remedio es incorrecto, ¿por qué?
Debido a que no hubo agravación,  pueden decir que podría ser correcto y el remedio fue antidotado después de 15 días.
Esa es una posibilidad, pero también en este caso donde
la persona se siente muy bien inmediatamente después del remedio, sin una agravación real pertenece a esto.
El dolor de cabeza no puede ser fuerte, crónico, maligno dolor de cabeza , comenzó a tener un dolor de cabeza hace unos días. ¿Por qué?
Porque tiene algúna pena, dan Natrum muriaticum y el dolor desaparece y el dolor de cabeza desaparece sin agravación.
Este es el grupo 1. ¿Entienden?
Estas observaciones tienen que ser vistas de acuerdo a los grupos, debido a que estas observaciones no se aplican a todos los casos.
Tenemos que hacer diversas observaciones de los diferentes casos y tenemos que hacer una descripción detallada de la posible reacción.
Será demasiado por eso tratamos de juntarlo y generalizar y dar las ideas principales. Entonces tienen que pensar por si mismos,
pero un caso donde hay una recaída después de 2-3 semanas, saben que su remedio estaba actuando superficialmente, es lo más probable.
La segunda probabilidad es: el caso es realmente incurable y estos casos que son realmente incurables no pueden tener una severa
patología en el momento en que prescriben.
En el momento en que prescriben no parece tener una patología muy grande, el organismo luce así, olvídenlo, pueden intentar durante años
y verán que el organismo no va a pasar el umbral, ¿por qué? Grupo 4, se siente débil, se siente agotado.
Tengo un dolor aquí, mi cabeza no está clara.  Si oyen esta sintomatología abstracta, no les gusta.
Le gusta escuchar que tienen cáncer, pero todas las noches sudo aquí y me gustan los dulces y mis pies están fríos y tengo cáncer.
Dicen, gracias a Dios tome Calcárea carbónica y el cáncer se va y obtienen otro caso, donde se siente agotado, cansado,
mi cabeza no está clara y a veces me estremezco y esto y lo otro, intentan, intentan y ninguna imagen se forma, dan un remedio,
tienen esta reacción, aunque la mejor prescripción posible tendrá esta reacción,
estará bien por un rato, luego de vuelta otra vez, mejor por un tiempo después de nuevo, pero permanece en el mismo nivel, sin movimiento.
No entiendo una cosa, ha dicho que en los casos incurables del grupo 4, si se le da el remedio adecuado sólo hay mejoría.
Sólo la mejoría y después agravación y después una recaída o un remedio diferente.
Pero ahora ha dicho que también hay que esperar una agravación.
¿Dónde?
En el grupo 4.
Vamos a tener la posibilidad de que este caso es incurable. Entonces, si tienen una recaída ¿qué van a hacer?
Van a dar el mismo remedio, este es el caso que tienen dolores por cáncer, dan Sulphur y luego hay una mejoría
de los dolores y luego una recaída y dan de nuevo Sulphur.
Y luego la mejoría y de nuevo una recaída, el cáncer por segunda vez y luego la tercera vez dice ya no soy más caluroso,
cambian el remedio y tienen que encontrar el remedio siguiente, es Calcárea carbónica
Mejoría, recaída, Calcárea carbónica. Mejoría, recaída, Calc-c.
Y  dije, hay un momento quizá, en que incluso en estos casos, va haber una agravación después de tratar a la persona durante 2-3 años.
Entonces hay una posibilidad de curación, ya que salta del grupo 4 al grupo 3. ¿aclarado?
Podría ser una posibilidad que tiene un paciente y da un remedio, se repite el remedio y después de tomar el remedio por ejemplo,
por tercera vez, existe una agravación,  ¿Hay alguna posibilidad después de que el cuerpo suba? Sí.
Esa es una buena pregunta. Esa es otra posibilidad, también en los que no pertenecen realmente al grupo 4, este es un caso donde hay
la posibilidad de una cura para esa persona, que es por aquí y lo que pasa es que le dan el remedio y hay una mejoría.
Y dan de nuevo y hay una mejoría y el organismo por estas 2-3 repeticiones ya está fortalecido.
La 4ª vez hay una agravación con el mismo remedio, esperen, esperen, porque esta agravación de estar en este grupo,
va as er una larga agravación, 2 semanas, 3,4 semanas.  Dejenla ir, no lo detengan.
Yo tuve un paciente y le di un remedio al principio había una agravación, a continuación, mejoría y después se encontraba bien.
Pero ¿cuál es el caso cuando repito el remedio y cada vez tiene una agravación, ¿Está bien o no lo sé?
No hay tal caso, pero digamos que hay una agravación y luego ¿qué? Diganme, después de la agravación ¿qué?
Cada vez que repito el remedio él tiene una agravación y después siempre mejoría.
Es bastante improbable, pero muestra que el organismo vuelve a donde
estaba originalmente. Incluso después de la mejoría, hay una especie de
recaída, pero esta recaída del paciente se encuentra en el mismo nivel como lo estuvo originalmente.
Donde por lo general no ocurre, vemos que con una agravación y una mejoría del paciente se mantienen durante un largo período, así
entonces hay una recaída, luego dan el remedio de nuevo lo mismo, el grupo 1, entonces
se queda así durante un largo periodo de tiempo. Esto puede suceder.
Así que si tratan un caso del grupo uno, pueden tener esto, pero en un tiempo muy largo, en años, sólo prescriben un par de veces.
Ven un caso de Nat-m constitucional en este grupo, donde es constitucional Nat-m, porque aquí, en este grupo
Nat-m actuará superficialmente. Lo quitará, mejor psicológicamente y luego ya veremos qué pasa.
En los grupos superiores, Natrum muriaticum que se indica como un remedio constitucional, tendrá una gran reacción en el comienzo y
entonces una mejoría por un largo período de tiempo, aquí Natrum muriaticum
actuará por un tiempo, entonces la persona se irá a algún otro remedio.
En el caso superior, donde la persona es constitucionalmente Nat-m, está estructurada para ser sensible en su estructura.
Por lo tanto, una pena en la persona con la constitución de Natrum muriaticum,
la persona va a tener un efecto profundo, donde la pena en estos niveles no tendrá efectos tan profundos.
Una pena aquí puede traer una recaída en el estado de Nat-m, de la misma manera que Calcarea carbonica que tienen una sensibilidad
en la espalda o las glándulas, si levantan algo regresará de vuelta la sensibilidad, pero una vez más como una situación de Calcarea carbonica.
Donde aquí en este grupo, hay algo de pena, hay una cierta mejoría después de Natrum muriaticum, hay otra vez un pena y
la reacción se dirige hacia Staphysagria, a Aurum, diferentes.
En este grupo la reacción de la pena, volverá a la misma condición.
Si tiene Natrum muriaticum en el grupo 1 o 2, si tienen una recaída después de la pena y dan Natrum muriaticum otra vez,
¿significa que ella puede tener una agravación?
Ella puede tener una agravación en caso de que el organismo se encuentre más bajo del grupo 1.
Si el organismo está aquí, ella no puede tener una agravación.
Está teniendo esta reacción inmediata, pero nunca en un mes tendrá una recaída en el grupo 1.
Yo estaba sólo relacionándolo con la pregunta que ella dijo, ella dijo que si se le da un remedio puede tener una agravación.
Esto puede ocurrir algunas veces cuando el remedio pertenece a este, aquí,
donde tienen un agravación y luego una mejoría por un largo tiempo
pero en realidad este organismo, si se mira a través, verán el siguiente remedio. Debido a que ya está en este grupo más bajo en el 1
existe la posibilidad de otro remedio, Sepia, digamos. Si le dan Sepia entonces se mantienen por un período de tiempo más largo.
La idea es que hagamos los menos errores posibles. No es que nosotros no cometamos
errores, esto no es posible debido a que está el elemento humano
hay ésta fuerza que está llevando al paciente que les está presionando.
Lo tienen en los Estados Unidos y toman el teléfono y demandan que algo se hará inmediatamente.
Ellos no son pacientes, no han aprendido que ésta espera, como idea no es concebible en el pueblo de Estados Unidos.
Tienen que hacer todo rápido, todo eficiente y todo se debería haber hecho para ayer.
Esta es una regla, ¿por qué no mi dolor de cabeza? ¿Por qué incluso tener un dolor de cabeza?  me dijo que me va a curar.
Te presionan. Si no saben las reglas, van a hacer error tras error hasta que se sienten decepcionados y luego
por ejemplo, vamos con Vithoulkas para ver lo que está haciendo?
Para tenerlo claro en mi mente, tengo que decidir es éste un caso incurable, finalmente, o no? Tengo un remedio que tiene ligera agravación
¿cómo puedo estar seguro de que es curable? No es el grupo 4. La más mínima agravación después
del remedio correcto lo excluye del grupo 4 en todos los niveles, ¿eso es correcto?
No entiendo su pregunta. Si tienen una pequeña agravación ....
Tengo que decidir entre el grupo 4 nivel superior o el grupo 3 nivel inferior. Y tengo una ligera agravación.
Así que dice, hay algo de agravación y después de que haya una mejoría, entonces no es el grupo 4.
Precisamente describe la mentalidad americana con respecto a su tratamiento. Me preguntaba si podría sugerir en aquellos casos en
donde está muy claro el tratamiento, he dado muchos litros de sac-lac a los pacientes
y han descubierto que esto sólo funciona por un período breve de tiempo,
amenazan, llaman a la una en punto, ellos llaman a sus abogados, su dolor de cabeza está todavía allí, etc ¿Qué recomendaría en términos de
corta paliación de modo que finalmente la patología pueda ser atendida?.
Si alguien me dice que me va a llevar a la corte eliminaré los síntomas en 24 horas.Yo puedo hacerlo muy fácilmente.
Dan 3,4,5 remedios y todos los síntomas han desaparecido. Por un período de tiempo dice, adiós señor ya le cure por ahora.
¿Qué va a pasar el mes que viene? no lo sé. Quiero decir, si son tan estúpidos como para no entender, entonces no es su problema.
Si alguien quiere morir, quiere morir. Conozco casos en que a pesar del hecho de que han estado tan bien, cuando están bajo
una crisis, se apresuran a tomar los fármacos alopáticos, ¿qué pueden hacer? Es su karma, siganlo.
Hay otros casos, he dicho muchas veces no puedo hacer nada más por usted. En realidad se trataba de un caso en el que llegó con muy
alta presión arterial y di Adrenalin en ese caso, ¿recuerdan el caso que estaban tomando la presión arterial?.
Hubo algún efecto, pero luego hubo una recaída, la presión arterial comenzó a subir de nuevo, le prescribí Sulphur, no tuvo efecto.
He dicho, la presión arterial es demasiado alta, lo siento, regrese a sus pastillas o vaya al cardiólogo para prescripción de pastillas nuevas.
Ella se resistió, no quería, intente por última vez, le dije ok.
Yo le había dado antes Belladona, con poco efecto y luego cambié el remedio de nuevo.
Después de Adrenalin consideré que era un caso de Belladona. Le prescribí Belladona 30, dosis repetidas.
Ella ha estado de fiesta ahora el último mes, dice, la presión arterial de 180 a 210 ha bajado a 140 constante.
Ella no lo podía creer, ella envió faxes. ¿porqué? Su karma es bueno, ésta es la única razón.
Yo dije, ahora voy a intentarlo de nuevo con Bell. que ya había dado antes y no funcionó, ¿cuántas posibilidades tienen para el éxito?
Sin embargo, como dije, si no encuentran la secuencia correcta de los remedios, el segundo remedio o el tercero,
no traerá consigo el efecto deseado.
Tienen que encontrar el primer remedio que puede parecer que no hace casi nada,
pero dice que ahora el caso es un caso claro de Sepia,
un caso claro de Belladona, lo dan y el efecto está ahí.
Muchas veces he hecho esto y la gente insiste, con Krishnamurti lo he dicho, se estaba muriendo, no podía respirar.
Le dije, Señor terminó, no puedo hacer nada, un hombre de 75 haciendo así. Se puede morir hoy, mañana, olvidenlo, que tome los antibióticos.
Le dije llamemos a un médico de Lausana de Suiza. ¿me pregunto esto le va a ayudar a usted? dije no, va a darle antibióticos
porque mi medicamento no parece hacer nada, como ve, él dijo, no, usted continue. Te ponen una gran responsabilidad, porque un
remedio más equivocado y todo habrá terminado y no sé, por la voluntad de Dios, quién quiere estas cosas y luego encuentran el remedio,
prescriben y él está fuera por la tarde del día siguiente. Prescribí Phosphorus por la mañana y por la noche estaba levantado.
Fui allí, yo no lo vi en la sala, pensé, él murió y se lo llevaron, no está en la habitación, no es posible que se levantara
por sí mismo para ir al baño y yo temblaba. Lo vi venir del cuarto de baño y me dijo, ¿señor qué me dió? por supuesto,
todavía estaba muy delgado, pero se podía ver la acción del remedio de inmediato.
Si hubiera tomado antibióticos se hubiera muerto allí mismo, de forma absoluta. El vivió otros 20 años 67 a 87. Tenía 67 años en Suiza
y murió en el 87 en Suiza o en Inglaterra, creo. ¿Como podemos decidir?
dicen, ¿quiere que quite los síntomas? Ok, yo quito sus síntomas. Por supuesto, en un caso donde hay peligro
de la vida de la persona, no piensan en esto o aquello, dicen, lo hacemos para salvar la vida de la persona y luego vuelvan a intentarlo
esta es una historia diferente. Pero en Estados Unidos por las pequeñas cosas te pueden llevar a los tribunales.
Esta es una continuación de lo que hemos estado hablando antes donde el paciente dice estoy mejor, pero por una semana
o dos semanas y luego viene una agravación de los síntomas o cambios, más agravación, más cambios de los síntomas.
Entonces esto es una indicación de que no tienen un buen caso en su práctica y que les va a dar muchos dolores de cabeza.
Algo más que tengo que decirles es que estas observaciones, son las observaciones de hace 20 años, las escribí en el 78.
Se publicaron originalmente en "La ciencia de la Homeopatía". Hace 20 años hice estas
observaciones que se basan en una comprensión gruesa ó burda
no una comprensión más fina de lo que está sucediendo con las enfermedades humanas y en conjunción con el remedio.
Así que ahora tenemos que adaptarlo a la nueva comprensión de los diferentes niveles en los que estas cosas se aplican.
Es posible que un paciente con ataque de pánico, que pertenece al grupo 3 se
puede tratar con 3 remedios y dentro de 6 a 8 semanas cambie al grupo 2?
Sí que es posible. La cosa es que no era un ataque de pánico tan profundo, tienen ataques de pánico, que pueden ser de distinta profundidad.
Este ataque de pánico en el que después de un periodo corto de tiempo va al grupo 2,
esto no es un estado de profunda ansiedad para que surgan ataques de pánico
de este tipo que pertenecen al grupo 4. En el Grupo 4, verán los ataques de pánico que les volverán loco.
Dan remedio tras remedio, muy buenas prescripciones  y cada vez mejor, otro remedio y mejor, regresan mejor, regesan, otro remedio.
He luchado con estos casos durante largos períodos de tiempo
y es posible que tengan una cuidadosa prescripción por 5-6 años antes de poder salir de
los ataques de pánico y le dan ataques de pánico que otros pertenecen a la parte superior del grupo 3. Con un remedio regresan al grupo 2.
Y en estos ataques de pánico, verán el elemento hipocondriaco muy fuerte. Yo respiro un poco de aire. ¿Qué quiere decir?
El aire es para respirarse. Sí, pero era un poco diferente, así que no podía respirar, el aire era diferente, ¿que era diferente?
No sé algo en la atmósfera. Esto, no les gustará escuchar. Este tipo de descripciones que saben que va a tomar
un largo período de tiempo, antes de que puedan manejar tales casos.
Me puede responder si se trata de la acción del remedio, que trajo la intensidad de los síntomas tan alto o es que el paciente
iba de esa manera, de todos modos?
Iba de esa manera de todos modos. No hay duda en los casos incurables que el paciente va a morir.
Y es llevar a cabo la dirección que él estaría desarrollando su patología.
Las posibilidades, por supuesto, si tienen cuidado, ven los nuevos síntomas y un poco más claro y un poco más claro.
Y tendrán tiempo para hacer esto con los estados de ansiedad profunda, tienen tiempo, porque no hay peligro de vida allí.
Lo que ha muerto, ha muerto y es parte del lado emocional y el miedo se ha superado y reemplaza todo.
Todas las emociones son reemplazadas por una ansiedad tremenda, no pueden sentir alguna alegría.
Todavía estoy molestando con este grupo. Cuando no se produce después del remedio ninguna agravación, mejoría .
y agravación sin profundidad entonces no debe ser posible que encuentre el remedio para cuidar de la agravación antes de
la mejoría, cuando vean el caso y su secuencia ven que el cuerpo está en un estado donde
puede tener una fuerte agravación y luego encontrar un remedio y esta agravación.
Esto es lo que llamamos erróneamente agravación. Se trata de un deterioro de la situación, va peor y se puede ver en todas partes.
Nuevos síntomas, tratan de encontrar y luego prescriben una vez más. No es una cuestión de agravación de los síntomas iniciales.
En este caso no existe la posibilidad de que en un principio, dimos un remedio cercano y luego hubo un agravación, primero mejoría
después agravación, pero para que aparezca esta agravación el organismo tiene que tener una fuerza vital más fuerte.
Podría ser, hemos discutido sobre esto con anterioridad y se puede explicar
de esta manera. Si lo pueden explicar de esta manera significa
hay un agravación, pero ahora el remedio es claro, la agravación entonces es buena, pero por lo general en tal caso, no precede a una mejoría,
dan el remedio y se agrava, se agrava y la agravación saca otra imagen que es buena, pero que esto se preceda a una mejoría es muy dudoso.
¿puedo hacerle una pregunta? A veces es difícil decidir cuál es la agravación. Es mi caso, el deterioro por cuenta propia o
¿es esto una agravación? Se trata de un niño que está muy mal mentalmente y está presentando un comportamiento muy difícil
él tienen una abuela que está en la cama, le ponía fuego en la habitación,
ella es afásica y él le tapa los oidos y la nariz para que no respire, la encerraba
en el cuarto de baño, creando dificultades para su madre. Se puede ver que él está físicamente más crecido, pero mentalmente ...
él es un verdadero diablo. ¿Qué edad tiene?
tiene 14, pero por el tamaño podría pensar que es de 21. Fue abusivo, lanza rabietas cada vez que es contradecido, él reacciona con ira y
rompe cosas. Le di Anacardium primero pero no parece hacer nada y luego di Bufo debido a que su sexualidad se viene
pero yo estaba esperando alguna reacción al remedio pero si él agrava ¿será más violento?
Si.
La única patología física es la amigdalitis y desarrolla agudos, no es que él esté en el grupo 4, donde no aparece nada y sólo lo mental.
Así que si yo le he dado Bufo 1M y estaba violento, pero no mantenía esta agravación parecía ir y venir.
Le diré, en ese caso particular, por ejemplo, le dio Bufo, porque tienen un síntoma que es característico,
él se enoja cuando lo contradicen. Si van a ver el repertorio, se trata de Bufo. A pesar del hecho de que Bufo tiene que tener mucho la masturbación.
El tenía esto.  Si.
Muy bien. Ahora lo que espero que suceda de esto, si Bufo está lo suficientemente cerca, dará un agravación en el nivel mental
y el niño puede llegar a ser aún más malévolo y entonces la imagen de Stramonium tal vez se desarrollará.
Luego le dan Stramonium y el niño llegará a ser normal y luego la posibilidad de Tuberculinum más adelante.
Así es como lo ven. Incluso si Bufo es correcto, lo más probable es que no va a curar
lo malévolo, este niño es muy  malévolo, tiene la tendencia criminal.
Tendencias criminales como patología pensamos en Stramonium, pensamos en Belladona, pensamos en Hyoscyamus.
Pero en este caso si Bufo lo hace aún más agresivo, la posibilidad de Stramonium surgirá  y hay que pensar en Belladona
y Hyoscyamus como una posibilidad.
Tengo una pregunta. Tengo un niño que es muy agresivo y el médico dice que puede ser que este niño es esquizofrénico, tiene infecciones óticas
¿Cómo se puede realmente diferenciar a qué grupo pertenece?
¿Esquizofrénico? No creo que sea esquizofrénico, el hecho de que algunos médicos llaman a alguien esquizofrenico, no
significa que él es realmente esquizofrénico, especialmente si el niño es autista. ¿Qué edad tiene el niño?
12 Años.
12 años, un niño debe ser llamado autista, no esquizofrénico. Incluso por el diagnóstico veo que no viene de un especialista.
Se trata sólo de un médico.
Este niño es curable, a menos que sea autista. Con autismo es diferente, no entiende lo que está haciendo en absoluto.
Sí, él es muy agresivo, él toma un cuchillo y ataca a su madre.
Muy bien. Cuando un niño tiene impulsos de matar y al mismo tiempo tiene otitis, el remedio es Mercurius Solubilis 50M
y el niño estará mejor en todo. No es un niño esquizofrénico.
Tengo una confusión en la rúbrica contradicción agrava.
La rúbrica dice; intolerancia a la contradicción, algo como esto.
¿De verdad toma el riesgo y si el niño realmente mata a su madre?
El nunca va a matar a la madre.
Pero hay agravación en los niveles mentales.
No, no, eso no quiere decir que va a matar a la madre. Si un niño de 12 años mata a su madre, es por accidente lo más probable.
¿Cómo se trata este tipo de pacientes?
Ven el organismo, digamos, se tienen estos 5 síntomas, tienen el deseo de matar
este es el más alto, pero tienen esto, este síntoma, esto y lo otro también.
Así que digamos que dan el remedio correcto para darles un ejemplo más gráfico,
más vívido, digamos que esto es la presión arterial alta 230 y
dan un remedio y dice que tienen la agravación, pero no en este síntoma.
El organismo se ve reforzado, por lo que decide este síntoma es muy peligroso para mí, lo disminuyo de inmediato.
Entonces, ¿qué voy a hacer? Elevaré este y aquél, pero éste peligroso lo reduciré de inmediato.
De la misma manera, tienen un niño que tiene convulsiones, tiene 40.5 de fiebre y se encuentra con convulsiones, le dan Belladona.
Las convulsiones paran, entonces lo que se agrava, el sudor agrava, orina profusa, todos los otros síntomas que no son peligrosos para
traer una reacción posterior y ven inmediatamente que las convulsiones bajan.
Incluso la fiebre puede ir a 40.7, pero sin convulsiones. Las convulsiones disminuirán.
George, Bufo no se encuentra en ninguna de las rúbricas contradicción.¿podemos agregarla?
En el repertorio se encuentra asi. Mente-colera-malinterpretan; cuando le.
Esto es bastante frecuente también y entonces hay varias posibilidades, incluso en eso.
No se den por vencidos al remedio que han estudiado tan bien y por el que se han decidido.
Traten de averiguar qué es exactamente lo que ha sucedido. Tal vez él tomó el remedio y pone el remedio en su bolso, junto con sus aromas
y tal vez el remedio de la farmacia se echó a perder, así que no tomó un remedio, pueden descubrir que la farmacia ...
Tuvimos una farmacia en Atenas, por esa época yo estaba prescribiendo. Varias veces le dije al farmacista que su Rhus-t 10M no funcionaba,
el Phosphorus 1M no funcionaba, cámbielos. La farmacia debe haber tomado medidas para reemplazarlos, pero él tiene
un frasco, lo abre, cada vez que lo utiliza, entonces hay un momento en que el frasco ya no funciona debido a que el
remedio ha sido antidotado en el frasco y no dan un remedio realmente.
¿Cómo voy a saberlo? Si se trata de un caso típico de Rhus tox, sé que el caso típico de Rhus no es posible que no funcione.
Dan 10M, ok dan 1M, ah, hermoso. Por supuesto llaman y dicen, su remedio señor ya no funciona.
Por lo tanto, no siempre el remedio está lejos, por supuesto, puede ser que su remedio no tiene efecto en absoluto y el paciente tampoco es
sensible para producir cualquier tipo de cambios, por lo tanto, tienen que cambiar el medicamento, pero de lo contrario, tengan cuidado.
¿Recuerda el caso del agricultor que vimos por primera vez en Lindau y después de seis remedios siempre había esta reacción?
¿Cómo podemos explicar  tal reacción es esta persona?
¿No tenía ningún efecto?
No tenia efecto, nada, él estaba aquí.
Ah, el caso de Ignatia.
Sí, y cada vez decía tome azúcar, no hacía nada. Seis remedios creo que tomó hasta ahora.
Eso es cierto, es un rompecabezas para mí también. Es un misterio ¿por qué? Porque creo que hay dos cosas que suceden.
Una de ellas es, que el problema es bastante profundo. La segunda es que no quiere
admitir ningún cambio, la razón es muy probable es que si se admite algún cambio
tiene miedo de que  le vayan  a decir, ok está bien ahora, váyase y quiere a alguien
en quien sostenerse, en este caso no creo que no haya ningún cambio.
Creo que es mucho más tranquilo, pero ¿cuánto? si no te dice, si no te da la información.
Si siempre digo, estoy igual, estoy igual, no tuve ningún efecto, yo no lo creo.
Por supuesto, me dirán tal vez hay un remedio que necesita este tipo de atención, tal vez tenemos que dar Pulsatilla
por esta razón y quizás un día alguien le dará un remedio y lo admitirá.
Me pregunto si sólo quería mantener la sintomatología. Esa fue mi impresión después de Ignatia porque pensamos que podría estar un
poco mejor, pero de alguna manera lo mantiene, él no quiere dejarlo ir, ¿es eso posible?
Es posible, pero no podemos excusarnos diciendo eso, porque incluso eso es patología, querer mantener su síntoma es la patología.
Así que si nos encontramos con un remedio que tienen que agarrarse de alguien como Agaricus, como Pulsatilla, al igual que Baryta carbónica,
personas débiles que quieren confiar en los demás. Si se decide que éste
es un problema, entonces podemos ir en esa dirección y prescribir.
Todavía siento que no hemos sido capaces de encontrar el remedio correcto.
Desafortunadamente esta es una y la otra es que no quiere cooperar.
El no quiere manifestar cualquier tipo de cambio. No es posible que con todos estos remedios que  no tenga
ningún cambio en absoluto, no es posible.
Si han dado el remedio correcto y el paciente dice, no hay reacción, es sensato dar remedios en diferentes potencias
como 200, 1000, 10M ?
Sí, pueden ir más alto y más alto. ¿Quién se encontraba en Munich? En Krankenhaus que se llama Natura medicina? Ok, dos.
En este caso, en este hospital, se presentó un caso de lupus eritematoso, en el que prescribí Pulsatilla 200.
Entonces recibí el informe más adelante del médico que estaba tratando el caso y dijo, le dimos Pulsatilla 200 y no hubo
efecto, en absoluto. Entonces le dimos Pulsatilla 1M, esperó un mes,
no hubo ningún efecto en absoluto. A continuación, ya que creimos que el análisis
estaba en lo cierto, insistimos y dimos Pulsatilla 50M y  entonces hubo una cura hermosa.
Ven que alguien dice, 200 no tienen efecto, ningún efecto 1M, 10M ningún efecto, dan 50M. Estas personas lo hicieron por sí mismos
no me consultaron, pero ellos pensaron, bien, si Vithoulkas ha realizado el análisis y dijo esto, entonces tenemos que insistir.
Insistieron. ya que la mujer estaba en muy mal estado.
Tengo la experiencia de que si el paciente quiere mejorar, se pone mejor. Había una vez un paciente que estaba en Rhus tox 30C y ella
estaba tomando de forma continua y estaba actuando y cuando terminó de actuar se puso nuevo en
en busqueda, ya que  fue a diferentes farmacias y ella
podía diferenciar y decir, este no funciona más.
Si se enteran de que una potencia no funciona, ¿cuánto tiempo esperan?
Un mes. A veces usted tiene razones para esperar más tiempo, pero en un mes se sabe si hay algún cambio.
En realidad, los que leen este caso, Lac Felinum. Teníamos aquí una reunión y hubo un caso con una disposición suicida,
un muchacho con un comportamiento muy peculiar, que estaba actuando como un un gato.
Le encantaban los gatos, se vistió como un gato e iba por la calle, era un homosexual.
Se subía a un árbol y permanecía ahí y decia, soy un gato. Se subía al techo de la casa y se quedaba allí.  Le decian  Baja.
No, soy un gato. Este caso fue discutido en una reunión de maestros y sugerí en realidad Aurum bromatum ya que es muy peculiar
persona antisocial, con tendencias suicidas. Entonces alguien dice, Hyoscyamus y un hombre
siguiendo las ideas de Sankaran en ese momento, dijo,
Teoría de las signaturas, dijo, este es un caso perfecto  de las signaturas; es decir un gato,por tanto Lac-f. ¿Por qué no le damos Lac- Felinum?
Y el médico que presentó el caso era un médico que trabajaba en el centro, un médico griego.
Al final de la discusión, me dijo, ¿qué debo hacer?
Dije, este es un caso interesante que tenemos que tratar y ver si Lac Felinum tendrá un efecto. ¿Debo dar Lac Felinum?
Le dije, ok da Lac Felinum. Le pregunté después de un mes, dijo, no tiene efecto. Le dije, dalo de nuevo. 2 meses, sin efecto, pasaron tres meses
y me quedé con este caso, yo quería realmente ver si daría alguna reacción y lo mantuvo mucho tiempo y el niño se suicidó.
Es decir no hubo ningún efecto. Es por eso que estoy tan enojado con estas ideas
que vienen como una fantasía y no tienen una base en la sintomatología real.
Quiero preguntar si se puede antidotar un remedio con su mente. Tengo un paciente que sólo tiene curiosidad por la homeopatía,
pero ella realmente no cree.
Entonces no hay nada que curar.
Y he encontrado el remedio adecuado y ella dice que no hay efecto. Si quiere dar una
dosis más alta, ella dice yo no quiero, prefiero tomar la medicina alopática.
Voy a decirles algo que es muy extraño para una persona que hace esto, debe estar muy enfermo para empezar.
El viene y les dice, déme un remedio y voy a demostrarle que no funciona. Este mismo hecho, ¿por qué viene?
Vean el giro de pensamiento de la persona, voy allí y pruebo que su remedio no es correcto. Eso significa que ya está
muy enfermo, ya está en el grupo 4. Por lo tanto, en el grupo 4, el remedio no está claro, la reacción no va a ser fuerte, etc.
Pero permitir que cualquiera venga con un remedio claro y dejar que él me diga,
yo no creo, pero mientras yo esté convencido de que el remedio es claro.
Yo digo, muy bien no crea, tome el remedio y verá.
Les dije del hombre de la CIA, él era un hombre muy fuerte y duro, él me miraba a mí, ¿este niño de 22 años me va a curar?
No creía, era muy fuerte. No es posible, he estado con los mejores médicos de todo el mundo y he venido ahora al sótano,
estaba en un sótano en ese momento en Atenas. Había llegado de América, él tenía una fábrica enorme de diamantes en Nueva York.
Venía al sótano de Atenas, me dijo más tarde, vino después de un mes y dijo: Estoy igual
¿está igual? Sí. Tome esto, pero me di cuenta de algunas dudas en su voz en ciertos síntomas. Muy bien, placebo.
Segundo mes viene, estoy igual, él admite que está tal vez mejor en ese síntoma, tal vez ya no tengo eso. Pero esto no es nada,
mi  síntoma principal es el mismo, el tercer mes, ya les dije la historia muchas veces, viene con un anillo, un anillo de diamantes.
El dice, yo quiero verte en privado. Yo sabía que él era un agente, un hombre de la CIA. Y dije verme en privado, él me va a matar.
Dice, le traigo un regalo para su esposa, porque me ha hecho libre, el tercer mes.
El no creía, decía, no es posible, él me confesó todo este pensamiento negativo, dijo, yo no podía percibir.
le dije, casi se me engaña al principio, cuando dijo, que estaba igual, casi pierde la posibilidad de ser curado.
¿lo sabía? él dijo,  era imposible para mí pensar que yo iba a ser curado por usted. Todavía me llama tiene 80 años de edad
y todavía me llama, hola George, ¿reconoce mi voz? Digo, sí ¿cómo está? Estoy bien. Nunca tuvo problemas
con ataques de pánico. Ataques de pánico terribles.
Pero el otro caso donde en realidad la mente está deteriorada, degenarada y toda torcida
y cosas por el estilo, ya que pueden hacer cualquier cosa, pueden decirles mentiras.
Estas personas no les darán una retroalimentación, de lo que es correcto, ¿cómo  proceder. Está el grupo 4, ¿cómo proceder?
El problema es el miedo, es tan grande que quizá tiene miedo de tomar un remedio, el miedo al dolor y el miedo del remedio. Eso es otro caso.
Si tienen miedo de tomar el remedio no pueden hacer nada. ¿Qué pueden hacer?
Si tienen un caso que dio un remedio, tuve un caso de Carcinosinum, físicamente no había nada, pero pensó que ella
había arruinado su cuerpo, porque solía poner un dedo en la boca para vomitar cada vez que tenía una gran comida.
Pero ella vio a sus padres que solían hacerlo antes, cuando era niña veía a sus padres hacerlo, así que lo adoptó y hoy tiene 40 años.
Ahora, los dos últimos años tiene miedo de contraer cáncer, ya que ella solía hacerlo, pero en realidad todo está bien con ella.
Y le he dado Carcinosinum porque ella tienen el deber propio de Carcinosinum exactamente y dijo que tenía un poco de agravación,
durmió durante 2 días y luego se sintió lo mejor que se había sentido en su vida. Y ella me llamaban todos los días y le di
un placebo, ya que tienen que tomar algo y cada vez que salgo del país, se desarrolla un dolor de cabeza, dolor de cabeza muy fuerte
con las migrañas, pero nunca tuvo dolores de cabeza antes en su vida, esto es lo que dice.
Ha cambiado de nivel, se produce otro de los síntomas de inseguridad, porque usted es su , por lo que tal vez esté pensando en
otro remedio, como Agaricus, como Phosphorus, al igual que Pulsatilla, como Ars, todos estos remedios pueden tener una reacción.