Profundización de las Observaciones de Kent por George Vithoulkas
Este es un caso donde el paciente vendrá y dirá que todo es malo. Tengo esto, tengo lo otro y relatan todo tipo de síntomas
que había antes, incluso nuevos síntomas.
Y no van a admitir al principio cualquier mejoría, esto puede suceder con ciertos remedios como Thuja, como Staphysagria,
como Natrum muriaticum, pacientes cerrados, no comunicativos, son desconfiados, no exactamente, pero no creen
y pequeños cambios no significan nada para ellos.
Antes de ir y dar otro remedio, asegúrense de que realmente su remedio, estoy hablando de un tiempo de un mes, realmente no ha
producido ningún cambio. Este es un caso como el de Richard. Hemos investigado, no es esto, no es eso, no es eso, no es eso.
Por último, asegúrense de que el remedio está mal, dan otro remedio, pero hay algunos pacientes, especialmente aquellos que son
muy cerrados, como ya he dicho, que no admitirán que en lo mental-emocional hay cambios que han sucedido.
En tal caso, le darán un placebo. ¿Por qué digo esto? Debido a que este es totalmente diferente de un paciente que viene y dice
de inmediato, me siento mejor psicológicamente, pero mis dolencias son las mismas.
Este es un caso totalmente diferente del que estoy hablando aquí. Hay que diferenciar. Aquí el paciente dice, no hay cambio y está
realmente aferrandose a esta idea y al examinarle con sutileza dice, ¿qué pasa con su irritabilidad. ¿Es tan irritable como antes? Sí.
Tienen que observar en la voz, haber si  hay duda. Esto significa que si la persona piensa y al mismo tiempo dice algo, pero no está seguro
el tono de voz cambia. Porque pueden ver que está pensando, pero no quiere admitirlo. Lo primero que dice es no
pero este no, se puede percibir, observan que esté pensando. Y luego se insiste, tratan de encontrar en una situación similar cómo se comportó?
¿Le aventó platos a su marido?  reciben este tipo de reacción con este paciente, y les va a decir que está igual
y finalmente, admite que está mejor mental y emocional, no mejor, no va a admitir mejor, tal vez un poco.
Inmediatamente estén al tanto de este caso y no corran a prescribir otro remedio.
Se sorprenderán de que estos casos les pueden decir al tercer mes, estoy totalmente curado.
En realidad lo que está ocurriendo es una especie de agravación en su sintomatología física.
Incluso si están un poco peor, ni siquiera lo van a decir. Estoy igual, cuál es la diferencia, pero admitiendo que mental o emocionalmente hay
una diferencia, sólo tienen que esperar y verán el próximo mes.
Si el mes que viene dicen que es lo mismo, el tercer mes olvídenlo, vamos a dar otro remedio.
Quiero que estén concientes de este tipo de persona y verán este tipo de personas, porque no van a establecer contacto.
No importa cuánto traten de ser amables, se guardan para sí mismos, no van a salir y comunicarse realmente.
Hay un truco aquí también, que pueden hacer y muchas veces funciona y salva la vida del paciente y su vida también.
¿Cuál es el truco? Ya lo he dicho antes, pero se les olvidó.
El truco es decir, escuche; tiene que decirme la verdad, porque tenemos 2.000 remedios y si lo que le di es el remedio correcto
voy a intentar 1999  más de posibilidades que ivestigaremos . Eso significa 1.999 meses de observación. Así que si perdemos este remedio
que va a ser bueno para usted, olvídelo, nunca vamos a encontrar el remedio correcto y entonces ven la reacción.
Regresan y comienzan a excusarse y luego se abren y dicen, ah, no, eso no tengo, pero mi estómago se encuentra todavía adolorido.
Sí lo entiendo. La prescripción es un placebo. Tienen que ser un buen juez de la naturaleza humana.
Y algunas personas también les gusta estar enfermas y esto es parte de su enfermedad también.
A ellos les gusta decir, estoy enfermo para que los demás presten atención.
El marido se ocupará de la mujer o la mujer se ocupará después el marido. Por lo general, es la mujer, ¿es un ahh positivo o negativo?.
¿Cuál es la reacción?  dije usualmente es la mujer.
No le gustó, pero ¿por qué?  Por lo general, es la mujer que dice mi esposo quiere confiar en mí, esto es lo que quise decir.
El movimiento feminista es muy fuerte en la clase. Está bien, aquí nos gusta la objetividad, es fuerte el movimiento feminista aqui.
Admitir que se es débil, eso significa que son fuertes. Nadie que es realmente débil admite, soy débil.
Si alguien dice, yo soy débil, cuidado. Si admiten públicamente, lo dicen con mucha facilidad, ya sabes que soy una persona muy débil
cuidado.
Este es un tipo particular del que estoy hablando para esta reacción, es un grupo de personas que no se pueden perder.
De lo contrario, les inducirán al error todo el tiempo, a dar otro remedio y otro remedio y finalmente, les dejará.
Pero en caso de que el paciente ahora, después de realizar el truco, les dice cosas que no dijo antes y una nueva imagen aparece
entonces ¿sigue dando placebo?
Sí, todavía dan placebo.
¿Por qué?
Si él admite que él está mejor en ciertas áreas que escondió antes, aunque él dice también tengo esto y aquello, yo también soy impotente.
Alguna vez se preguntan a un hombre si es impotente, dice que no, soy normal. ¿Les gustó? Objetividad.
Entonces él viene y dice, ¿sabe también tengo que decirle algo, recién recordé que los últimos 2-3 años que no estoy....  .
Ven que es difícil para un hombre admitir, ya que se conecta con el simbolismo, soy un hombre.
Así que incluso si él dice que es un nuevo síntoma, pero si admite que está mejor sobre todo mental-emocional, no dan otro remedio.
¿Si él está igual o peor?
Si está igual o peor, sí, dan otro remedio.
Si tiene una agravación en realidad, si piensan que es un agravación, esperan.
No importa si el paciente está cerrado o no, muestra alguna reacción al remedio.
¿Si hay una agravación?
Si el paciente está cerrado o no, debe haber una reacción en forma de una agravación.
¿Está preguntando o dice que debe ser? ¿Es esta una pregunta?
Es una pregunta.
Es una pregunta, no lo puso como una pregunta. No, no debe ser cuando
el paciente pertenece ya sea al primer grupo o al último grupo
no puede haber ninguna agravación aparente.
En 1976 presenté un documento en la reunión de LIGA, que se publicó en el Diario Americano de Homeopatía en esa época
y nos fijamos en el hecho, Irini Bachas y yo, mi primer alumno, debe haber sido en el 76, 78 en esa época.
En este trabajo, hicimos una estadística y nos dimos cuenta que teníamos un 80% de los pacientes que llegaban, la agravación inicial en
80% de los casos. Publicamos esto. Durante este período no se escuchaba  se eso. Una agravación.
Todo el congreso no quería oír hablar de eso. Todos los que estaban en el congreso de ese momento, era polifarmacia y
no lo habían visto o si lo hubiesen visto no lo atribuirían al remedio homeopático.
Ellos dijeron, ¿qué es esto? y se discutió muy mal. Hemos tenido críticas muy malas y me sorprendió que Ortega, que se supone era muy
buen homeópata, también muy antiguo, que es de mi edad, él es un poco más, tal vez 12 años más.
Era más experimentado en ese momento, tenía la experiencia de 12-15 años más que yo en ese momento en el que sólo tenía 15 años
de experiencia, él tenía 30 años de experiencia, él dijo, ¿qué es esto? ¿Una agravación? Nunca la hemos visto.
Por lo que concedió una entrevista a Allen Node, que fue publicado de nuevo en el Journal of the American Institute of Homeopathy
en el que afirmó que no hay tal cosa en la homeopatía, como agravación.
Yo no lo podía creer. Dije ¿qué?, dijo que si encuentran el remedio adecuado, la potencia correcta, no hay agravación.
Se suponía que debía ser unicista, alguien quien siguió a Kent, etc. y le dije a su alumna, Rosa Melendez, fue muy inteligente.
Mujer mexicana, bajita pero diabla, su mente iba así. Yo le dije ¿qué pasa con Kent?  es usted muy inteligente, estudió a Kent.
¿Qué dice Kent al respecto de la agravación? Ella trajo algunos de los argumentos para encubrir la idea de Ortega,
pero para mí cuando una persona viene y les dice, ¿qué me dio?  nunca le dijimos a nadie, a ningún paciente va a tener una reacción.
Nunca lo dijimos. Porque si lo dicen, es diferente, se puede producir, pero en estos tiempos la práctica bajo la dictadura
medicina ilegal en un país que era muy conservador, la gente del ejército estaban tomando, guiaban a Grecia, yo no era
un médico, era terrífico. No se puede decir al paciente que va a tener una agravación.
Sería una nueva revolución en Grecia. Pero casi todos los pacientes dirían que estaban teniendo un agravación inicial.
Los casos fueron mucho más fácil de lo que son hoy en día. La gente era mucho más saludable que en la actualidad.
30 años después, la gente ha bajado, la salud real se ha reducido. Pueden vivir 15 años con Alzheimer.
Este es un caso donde el paciente admite una mejoría de un síntoma físico. ¿Eso es posible?, uno o dos síntomas físicos están mejor.
Esta es también una posibilidad de reacción lenta del organismo y es bueno si se esperan, dan un placebo y esperan un mes más.
Si este fue el comienzo de una mejoría, entonces el mes que viene será mejor, el tercer mes será aún mejor, etc.
Pero si el segundo mes viene y dice que, ese síntoma que estaba mejor, ahora está 50% de regreso, significa que su remedio
estuvo solo actuando parcialmente.
Por ejemplo, un síntoma físico constitucional, que está mejor por un tiempo, no es una buena señal. A menos que sea un agudo.
Pero si es constitucional. Una mujer tuvo una inflamación en varias ocasiones de la vagina y fue tratada con antibióticos.
Luego viene a ustedes y tratan la vaginitis, entonces prescriben y los síntomas desaparecen, sólo estos
síntomas desaparecen, esta es probablemente la prescripción equivocada. Pero si ella viene y por primera vez, ella tiene una cistitis
se había infectado y dan el remedio y la cistitis se va, es la reacción correcta.
Creo que es una reacción muy buena, en el grupo 4 creo que es una reacción muy buena.
No.
George, ¿podría explicar una vez más?, no estuvo completamente claro, creo, la primera posibilidad con antibióticos.
La mujer viene a ser tratada por algo que entiendo es más bien una reacción constitucional, si una mujer tiene cistitis
cistitis, cistitis, 5 años con cistitis, viene a ustedes, dan un remedio, Cantharis y el ardor se va sin ninguna otra reacción
como la agravación o mejoría. Esta es la reacción equivocada.
Pero si viene por primera vez como una enfermedad aguda, ha sido infectada por primera vez y le dan un remedio y los síntomas
de la cistitis desaparecen, es el tratamiento de una enfermedad aguda y desaparece con el tratamiento.
Por  la otra parte hay que tener en cuenta toda la imagen con el fin de prescribir. No pueden ignorar la imágen completa.
Ella tiene un resfriado ahora, no tienen que tener en cuenta toda la imágen, se puede prescribir para el resfrío.
Prescriben para el resfrío, el resfrío se va, eso está bien. Pero si se trata de una fiebre de heno,  y esta reacción la consideran como un resfriado
lo que significa una condición alérgica que viene cada primavera y otoño y prescriben y los síntomas desaparecen sin
cualquier otro cambio, eso está mal.
En este caso, estos grupos, pueden conseguir infecciones agudas. Estos grupos a medida que avanza hacia abajo, los agudos son mínimos,
La idea de un agudo, no es un verdadero agudo en estos grupos y al descender ya
no tienen agudos, pero si aquí reciben un agudo este va a ser muy severo,
significa que cuando tienen una persona en el grupo 4, con esquizofrenia, nunca se enferma y un día tal persona desarrolla una
fiebre alta con neumonía, va a morir. La neumonía lo llevará a la muerte en este grupo. Es una agudo muy severo.
Es más grave que la esquizofrenia. ¿qué es más grave? La muerte. Entonces, ¿qué hacen?
A veces, en los asilos mentales, ven estas reacciones y de inmediato vienen con los antibióticos y regresan
a la persona a los delirios y las aberraciones mentales.
En cambio, ahora aquí hay una posibilidad si se es un homeópata, durante ese período para la prescripción y sacarlo de ese estado mental.
Si prescriben correctamente durante la fase aguda aquí, podrían sacarlo de la condición mental.
En este punto, ¿se le prescribirá para el agudo o para el constitucional?
Una buena pregunta. En este caso, en realidad, deben tener en cuenta algo de su constitucional, excepto que el agudo
es parte de toda la imagen. En este caso, es parte de toda la imagen. No es una enfermedad aguda como viene aquí.
En un esquizofrénico es muy difícil poner un agudo, imprimir un agudo.
En estos grupos en los que se imprime un agudo, ¿cómo? Lo que llamamos un estado
de Ignatia. Pierden a alguien y desarrollan síntomas de Ignatia.
Aquí un esquizofrénico pierde 10 personas, no se da cuenta. No se puede imprimir, en la parte superior otro agudo
En este caso, el caso es Calcárea carbónica, pero en el momento de la muerte
o la separación se convierte en Ignatia, no han dado Calc-c. Suponiendo que ella viene a ustedes
después de un estrés y por primera vez ven al paciente, ven los síntomas Ignatia, dan Ignatia.
Después de Ignatia, verán Calc-c, eso significa que la persona no era constitucional Ignatia, pero Ignatia estaba impreso
debido al estres de la pena. Aquí no se puede imprimir.
Aquí pueden imprimir una Bryonia en la parte superior de Calcarea carbonica.
Pueden imprimir Allium cepa o Euphrasia sobre Sulphur, una constitución subyacente.
Esto significa que si la persona hubiera venido a ustedes antes del resfrío o el agudo, hubieran dado Sulphur,
viene a ustedes durante la fase aguda y le prescribirán Euphrasia, tienen
que prescribir Euphrasia, a menos que los síntomas del agudo
se estén  llegando junto con sus síntomas crónicos. Luego, en su resfrío, se puede prescribir Sulphur y luego lo mejoran de
ambos tanto, aguda o crónico. Es un muy buen estado.
Desesperación del aprendizaje.
Dijo algo muy interesante para nosotros. En un estado crónico, donde la persona desarrolla un agudo y  este agudo muestra
la misma capa subyacente, el miasma. Esto significa que en el grupo 3 o 4, ¿tendría que tomar la totalidad de sus síntomas?
No. No tienen que tomar los síntomas crónicos junto con el agudo.
Nosotros decimos, en algunos casos, que son pocos, no muchos, las condiciones crónicas caerán en la imagen del agudo.
Eso significa que el agudo es un cuadro de Arsenicum, pero los síntomas crónicos de la persona son también síntomas de Arsenicum.
Ese es un caso interesante donde su remedio se hará cargo del agudo y lo crónico. Pero esto no es frecuente.
Una persona está inquieta, es muy friolenta, tiene gastritis, úlcera duodenal, bebe en sorbos. Esa es su imagen y viene con ustedes y
dice que tiene un resfriado y cada vez que tiene un resfriado, lo siente en el pecho.
Y tengo una nariz congestionada y la descarga es acuosa, acre y siempre estoy inquieto.
¿Bebe el agua de esta manera? Siempre me gusta beber agua a sorbos.
Gracias a Dios. Ese es un caso de Arsenicum. Dan Arsenicum y su ulcera, gastritis
colitis, sea lo que sea, van a desaparecer junto con su resfrío. Pero no siempre. Sólo a veces.
En un caso agudo en el grupo 3 o 4, primero trata
los síntomas agudos, a menos que por suerte tengan los mismos que en lo crónico.
Eso es, por suerte. En este caso, el grupo 3 y 4 hay agudos que se pueden ignorar. La gente dirá, tengo un agudo pero no lo trato.
Mi nariz está escurriendo, un poco de esto, un poco de lo otro, si tienen algun agudo es leve, el organismo no reacciona realmente a una
invasión de virus o bacterias.
Mi teoría se basa en observaciones. Mi teoría es que está toman estas personas de aquí
y se les inyecta el bacilo de la tuberculosis, no tendrá efecto. El bacilo se destruirá en pocos minutos más tarde en la sangre
de estas personas.
Se les inyecta con sífilis, la espiroqueta va a morir en la sangre de los esquizofrénicos. Es muy venenosa la sangre.
No sé, pero estas son ideas que pueden ser objeto de investigación, propuestas para una investigación.
Pero aquí, hay algunas bacterias que afectan a estos niveles, pero luego esto es muy grave.
Tenemos diferentes tipos de neumonía. En los viejos tiempos solíamos tener la neumonía estreptocócica, la neumonía estafilocócica.
Hoy en día tenemos los hongos que producen las neumonías. Esto es mucho más agresivo, mucho más mortal.
Estas son ideas generales y es interesante, yo sostengo que cuando una persona, un esquizofrénico de 10 años, que nunca
volvió a sus sentidos, durante la neumonía, pero no en el principio al final, cuando la neumonía lo está acercando a la muerte
esta persona va a volver a sus sentidos, por unos pocos días antes de morir estará sano.
¿Por qué? Porque la fuerza de la enfermedad ha llegado a todo el cuerpo físico. Lo mental-emocional se va y la fuerza se deriva al
cuerpo físico.
¿Es posible tratar este tipo de neumonía?
En teoría es posible, en la práctica va a ser muy difícil.
El mecanismo de defensa está en un estado, la gente muere de una neumonía, hay un 60 u 80% que mueren con o sin antibióticos.
Estas personas, lo que significa es que sus defensas estan en el punto donde luchan la última pelea y luego colapsan.
Algunos de estos casos, creo, pueden salvarse. ¿Cuántos? no lo sé.
He visto un caso  de un efermo mental de 30 años , esquizofrenia, paranoia, todo y trataron de darle litio y otra
nueva mezcla de drogas y se derrumbó por completo. Sus riñones colapsaron,
tuvo azúcar muy alta en su sangre, estaba terminado por completo.
Y esta vez tenían que quitar los medicamentos y él estaba en sus cabales, estaba maravillosamente sano y en el minuto que
todo fue estabilizado, lo físico, entonces él se volvió loco de nuevo.
Estas ideas que enseño por años y años, nadie está escuchando, las autoridades médicas dicen, no saben, son charlatanes y
son soñadores, todo tipo de cosas, pero no ven los hechos. He visto mucho y he oído hablar mucho de este tipo de reacción
y cualquiera que tenga una idea de estas leyes, se da cuenta.
Porque si no tiene una idea de las leyes, dice que tiene fiebre, hay que bajar la fiebre. Eso es todo lo que saben.
Ellos no conectan.
Yo no entendí muy bien, cuáles síntomas del estado crónico puede tomar, en un esquizofrénico que tiene neumonía
¿y después cuales?
¿Cuáles? Todos los que sean posibles.
Dije que tienen que tomar, en estos grupos bajos, tienen que tomar en consideración los síntomas del paciente como una generalidad
no sólo la neumonía.
En el primer grupo se toman la síntomas de neumonía, dan y tratan.
En los grupos bajos hay que tener en cuenta que todo lo que está pasando.
Es parte de toda la enfermedad. La neumonía en los grupos mayores es un
remedio que está impreso, aregado sobre su condición miasmática.
Aquí, la neumonía es  parte de la esquizofrenia. La diabetes es parte de la esquizofrenia.
¿Podría relacionar en ese punto de psicósis, etc, en términos de acción primaria y secundaria? Porque tengo la comprensión
que cuando el psicótico tiene una acción principal, ha aceptado la enfermedad, pero se enfrenta a la acción secundaria.
No entiendiron.
Ok, voy a repetir.
Entiendo que la acción primaria de acuerdo a Hahnemann ...
Ok, se utiliza la palabra reacción primaria, secundaria, en comparación con algo más que sucede en el caso mental.
El dice que en un caso mental, tienen una persona que recibe una impresión del mundo exterior y éste estrés
no lo puede procesar y desarrolla esquizofrenia, desarrolla los síntomas mentales,
porque no puede hacer frente a los estreses que le rodean.
¿Esta es la acción primaria o secundaria en comparación con lo que Hahnemann dice? ¿Es esta su pregunta?
Mi pregunta es, ¿está de acuerdo en que el problema con el psicótico es la acción secundaria, que no puede realizar la
acción secundaria que viene y el restablecimiento de un estado de armonía y de la salud?
¿Está claro ahora?  Verán, la idea es que cada síntoma es una defensa hacia algo que es peor.
Los síntomas de la esquizofrenia son una reacción a un estrés que causa la muerte.
El organismo decide que si sigo y trato de luchar contra el estrés, me voy a morir. En lugar de esto me desvío
y hago una aberración mental o delirio. Estas ilusiones son el resultado del mecanismo de defensa para escapar de una
realidad que traerá la muerte.
Lo que digo ahora es, aquí es un desvío que va hacia lo mental. Ahora, el organismo por lo que suceda, tiene otra
desviación, en lugar de la muerte y esta es la neumonía, esto va para el cuerpo físico.
Diversifica todo esto. Todo esto se va y tienen una fuerte reacción en el cuerpo físico.
Que se va de nuevo para traer la muerte. ¿Por qué esto no trae la muerte?
Porque sabemos que todas las aberraciones mentales, permiten al resto del cuerpo físico llevar a cabo sus acciones.
Por otra parte decimos; este viejo es tan sano, nunca se enferma. Debido a que el anciano sufre de Alzheimer.
Así que la muerte ha llegado a esta parte mental-emocional y permite al cuerpo físico vivir.
Aquí, por su remedio, por el medio ambiente, por lo que sea, ésta persona desarrolla diabetes o desarrolla una enfermedad física
como una fuerte diabetes, que se lleva a la persona, o la tuberculosis. Mientras se desarrolla la tuberculosis, la persona va a
morir aquí, pero su estado mental será claro, la fuerza de la enfermedad llegará al cuerpo físico y permitirá
al nivel mental y emocional  funcionar con mayor libertad.
Y este es el problema que enfrentamos como homeópatas, porque cuando prescribimos correctamente, aclaramos lo
mental a lo físico y lo físico tiene todo el estrés. Y la persona ha venido y dice, ¿qué pasa con mi úlcera?
La úlcera se curará mucho más tarde, porque primero lo mental-emocional tiene que ser reorganizado y la úlcera va a ser peor.
Esto es lo que están aprendiendo a través de estas observaciones.
La neumonía es en realidad un intento desesperado del organismo para estar saludable.
Absolutamente, es una reacción del organismo para estar saludable. Hay una gran fiebre, una turbulencia, una catarsis y después estará
fuera de esto y tal vez estará a salvo.
Esto me recuerda hace mucho tiempo cuando comencé mi práctica como quiropráctico, tuve un paciente que era psicólogo.
Y envió a uno de sus pacientes que era esquizofrénico muy clásico, pero que estaba bajo control con la medicación,
funcionaba en el mundo, estaba teniendo muchos dolores de cabeza y mucho dolor en el hombro. Así como un experimento, dijo
¿puedo enviar a mi paciente para que vea lo que puede suceder, si le puede ayudar?. Así que él vino conmigo quizá por dos meses
y sus dolores de cabeza estaban cada vez mejor, sus dolores de espalda se estában mejorando, pero luego de repente se puso muy loco.
Dijo; comencé a recibir cartas de él, oigo tu voz que viene desde el edificio Empire State, siento tus dedos en mi cerebro.
Así que tuvimos que parar el experimento porque se estaba poniendo emocionalmente mucho peor.
En realidad lo que estaba haciendo, lo estaba regresando a este nivel donde el nivel de la enfermedad empezó a ir hasta el cuerpo físico
y luego otra vez de vuelta a la aberración mental. Eso es muy correcto, la observación.
Esto es algo que creo que todo el que practica la medicina de cualquier forma, debe ser consciente.
He visto sus observaciones, en E.U. solía trabajar en una institución mental para el Estado y todos ellos estaban graves,
las personas con esquizofrenia con graves trastornos mentales y emocionales y cada invierno,
todos, estando en Nueva York la temporada de gripe vendría por ahí, pero
el tratamiento médico estaba muy atrasado, incluso para los estándares alopáticos. Es difícil de creer, doble contradicción
pero los pacientes caían por la gripe y ellos comenzaban a tener conversaciones muy interesantes.
Ellos comenzaban a interactuar de una manera mucho más sana, y su comportamiento mejoró,
y comenzaron a estar mucho más saludable en todos los sentidos y luego
el médico venía y comenzaba a aplicar diferentes antibioticos y los regresaban de nuevo.
De la misma manera, algunos psiquiatras dan drogas alopáticas para enfermos mentales y luego ven algunas erupciones en la piel
erupciones tremendas en la piel y los envian de inmediato al dermatólogo, que lo empuja de regreso, acabado.
Cosas tan simples que no son observadas por la profesión médica y no quieren escuchar.
No hay que decirle al paciente sobre la reacción adversa, la agravación inicial, se comentó anteriormente, no deberiamos decirlo.
Pero si no le decimos puede haber una mala reacción, como erupción cutánea, corren al dermatólogo, lo que tenemos que enseñarles
pero ha dicho que no debemos.
No. Si alguien viene y dice: tengo este problema, pero cuando tenía 12 años de edad tuve una erupción cutánea grave,  le dicen
mi querido señor, si yo le doy para sus dolores de cabeza un remedio, muy probablemente, regresará la erupción de la piel,
¿Le gustaría iniciar el tratamiento?
¿Y cuando antes nunca había tenido una erupción en la piel?
No, no la tendrá.
Me gustaría hacerle una pregunta. Tengo un caso, una mujer Lycopodium, tenía muchos
resfriados y sinusitis y cistitis y tomó una gran cantidad de antibióticos.
Traté de curar y di Lycopodium, no han cambiado muchas cosas y de repente tiene una cistitis. Traté de repetir Lycopodium
al principio pero no actuó. Así que tenía dolores en el riñón y se sentía muy mal. ¿Qué hacer? No puedo asumir la responsabilidad.
Había mucha sangre en la orina. Ella tenía los síntomas de Berberis. ¿Qué se supone que debo hacer en ese momento?
Darle Berberis y esperar entonces. Si no hay ningún efecto, dar otro remedio.
Sí, tuvo un efecto. Se fue en un día.
Entonces, espera, entonces verán la sinusitis regresar, lo más probable.
Ya lo hice.
Hay una serie, cisitis, sinusitis y todo eso. Al principio había un orden, en primer lugar se trataba de un resfriado y luego la sinusitis,
entonces los antibióticos fueron administrados y la flora se echó a perder
luego con el tiempo empezó a desarrollar cistitis. La paciente fue tratada para la cistitis y regresó la sinusitis, y finalmente, vino con usted.
Usted va a restablecer el orden. Cómo esto ha empezado, preguntan, ¿cómo comenzó todo esto?
Recuerdo que hace muchos años tuve un resfrío severo y la sinusitis se desarrolló y luego los antibióticos, seis meses más tarde tuve la cistitis.
Entonces saben que lo último que hay que tratar es la sinusitis, ésta vendrá o quizá al revés primero comenzo con cistitis luego antibioticos....
porque el organismo cuando se le da una sustancia química, pueden matar las bacterias, esto es lo que hace.
Si tenemos una infección con el virus, los antibióticos no hacen nada, pero si tenemos una bacteria, será destruida por la penicilina
u otros antibióticos, al mismo tiempo, algunas bacterias útiles son destruidas y si el organismo no es capaz de reorganizar lo que
está perdido, se va a desarrollar otra enfermedad y la siguiente condición va a ser peor que la primera y la siguiente estará
peor que la anterior. Entonces, si toman la historia, cuando vienen hay daños y lentamente los llevamos de regreso.
En su caso iba a desarrollar una infección renal muy severa, a menos que dé el remedio adecuado.
Y luego hubiera dicho, ahora tome antibióticos porque no puedo hacer ya nada por usted, no puedo ver el remedio.
Afortunadamente, Berberis fue indicado, actuó y se detuvo el proceso. Ahora bien, ésta persona, ya sea que va a estar
curada y estar bien por 20 años bien o irá aún más atrás, a la cistitis original o sinusitis.
No hubo supresión entonces en ese momento cuando di Berberis, ya que dijo que con la erupción de la piel, no había nada que hacer
pero cuando la enfermedad es grave, entonces tengo que actuar de alguna manera.
Por supuesto.
George, yo sólo quería asegurarme que lo entendí bien. Se trata de la prescripción en los casos agudos.
Si tiene un agudo, por lo que he entendido, tiene que mirar si el paciente pertenece al grupo 1 o 2, a continuación, sólo
prescriben en los síntomas agudos. Si pertenece al grupo 3 o 4, entonces hay que buscar en todo el caso y tratar de encontrar el remedio
que cubre todo el caso y no tomar sólo los agudos.
Cierto.
Gracias.
Digamos que hay un paciente en el grupo 3 o 4 y es un caso mental y debido a su estado mental necesita Hyoscyamus.
Tiene un resfriado, pero los síntomas del resfriado son de Phosphorus o, digamos, Belladona. Entonces hay una gran discrepancia
Entre los síntomas crónicos y los síntomas agudos, ¿qué haremos?
Espere un momento. No se han tratado del todo aún, él viene y se toma su caso y ven que sus síntomas crónicos
pertenecen a Hyoscyamus y sus síntomas agudos a Phosphorus. Dan Phosphorus. En cualquier grupo, si se tiene una imagen clara.
El problema es cuando la imagen no es clara y luego dan el remedio y suprimen.
Quería hablar de una observación, no sé si alguien ya lo ha mencionado. Yo estaba trabajando en una psiquiatría antroposófica
y cuando había pacientes estaban tan locos, que tenían que aumentar el remedio alopático tan alto
y no tendría ningún efecto, se les daban inyecciones que producían fiebre, fiebre alta de 40 grados. Después de eso, la gente estaba
bastante lúcida, pero fue algo muy agotador y muy arriesgado hacer, pero lo hacen.
Esto es lo que digo exactamente, pero es muy arriesgado, por supuesto.
Cuando llegan a este tipo de agudos van a estar en una situación entre la vida y la muerte.
En las infecciones óticas recurrentes hay un daño en algún lugar de la cadena de la defensa.
En algún lado el mecanismo de defensa tiene un agujero, el enlace está roto, (dolor que experimentan ) es la posibilidad en ese momento
para el organismo de curarse. La infección invita a la bacteria, el organismo llega a un nivel donde la bacteria o el virus puede afectar ahora.
Ese nivel es bueno. Principalmente como una idea es buena. Le da al organismo la oportunidad de sanar y el organismo lucha y
no se cura y vuelve a aparecer la infección real. Hasta que el homeópata trata, da Mercurius y las infecciones
se acaban, entonces se eleva el mecanismo de defensa y no hay recurrencia.
De lo contrario con los antibióticos van no sólo a impedir esta curación, sino también a degradar la posibilidad del organismo
y luego se abre la posibilidad de que el organismo desarrolle algo incluso  más profundo.
Es por eso que cuando vemos los casos y dicen, cuando era niño tuve repetidas infecciones de oído. ¿Ahora que ven?
Es un caso mental terrible, comenzó originalmente con infecciones del oído y luego el vómito, después se trata una y otra vez y luego
finalmente viene a ustedes y tienen que desenredar todo el asunto hasta traerlo de vuelta a las infecciones del oído
y ahora comienzan nuevamente con infecciones del oido.
Una pregunta más sobre los procedimientos de los pacientes en el grupo 3 o 4 cuando tienen una infección aguda grave.
Ha dicho en estos casos también hay que tener también los síntomas crónicos subyacentes en cuenta. ¿Puede dar un ejemplo
porque para mí no puedo ni siquiera imaginar cómo tratar una neumonía o un cáncer a un caso mental. Podria darnos un ejemplo.
Ya les di el ejemplo, tiene una neumonía, que muestra síntomas de Arsenicum, este es el ejemplo que he dado.
Al preguntar acerca de los síntomas crónicos, se ve la inquietud, etc.
Ahora bien, este es un caso fácil y porque es fácil lo coloque en estos grupos. Ahora ¿quieren saber lo que está sucediendo en este grupo?.
Aquí las cosas no son tan claras como en los grupos superiores.
Por lo tanto tienen un problema para encontrar el remedio indicado, es por eso que nos dicen que es difícil.
Esto significa que los síntomas de Arsenicum, vamos a tomar el mismo ejemplo, serán entre otros síntomas y verán la
posibilidad de Phosphorus, la posibilidad de Hyoscyamus, la posibilidad de Stramonium, la posibilidad de esto y aquello.
Los síntomas de la neumonía también, no indican una clara imagen de Kali-c o Bryonia o Arsenicum.
Esto es porque es muy difícil de tratar, porque tienen que seleccionar lo que conviene mejor a la totalidad de la imagen, a los sintomas crónicos.
En casos mentales, eso significa que tienen que tomar en cuenta la imagen mental del paciente, si es posible. Junto con la neumonía.
Y dicen esta neumonía podría ser una imagen de Phosphorus, Arsenicum o una imagen de Belladona, pero fue tan violenta, ah Belladona
aunque tenga sed de agua fría, en sorbos repetidos. Al seleccionar el mejor remedio que es Belladona, entonces elevan.
Pero es difícil, esto es por lo que los llamamos casos incurables. Hay que tener mucha experiencia, pero imaginen que si la homeopatía
hubiera sido practicada por dos siglos correctamente, la experiencia que nosotros tendríamos ahora y la tradición que
tendríamos en lugar de tomar cientos de remedios, lanzandolos a la gente.
Esta era una tradición, cuando llegué a la homeopatía. En los congresos no me atrevería incluso a hablar.
Ahora me invitan, por favor, ven. Yo no voy nunca más, se acabó. No sirve de nada. Ahora tengo los estudiantes, que puedo decir.
¿Por qué tengo que ir a un Congreso para hablar durante 10 minutos, para decir lo que en 10 min. para explicar todo esto? ¿Es eso posible?
¿Quién ha hecho esto? ¿Le pusieron a Hipócrates ojos azules alemanes?  Incluso Hipócrates debe ser alemán.
Quiero preguntar por los grados, en este grupo 3 o 4, se le dan a los síntomas crónicos grado 3 o a los síntomas agudos grado 3?
Si el síntoma es claro y fuerte no importa a qué grupo, se destacan tres veces, cualquier síntoma.
No tiene nada que ver con los grupos, la intensidad de un síntoma, 1, 2 o 3 no está conectado con los grupos.
Se conecta sólo con la intensidad con la que el paciente va a decir el síntoma. Ella dice deseo de ostras, comí cientos,
le dan la intensidad, este es un síntoma.