Causas de Enfermedad
Como les había prometido, vamos a pasar por la parte difícil de la homeopatía, que son nuestros fracasos.
¿Dónde y por qué tenemos nuestros fracasos?. Vamos a profundizar en la cuestión y examinar con detalle lo que está sucediendo.
¿Por qué? cuando prescribimos no hay ningún efecto en muchos casos.
Tenemos que ser conscientes, dónde podría estar el problema y entonces
se puede pedir la ayuda de otras diferentes funciones o terapias.
Vamos a través de las diferentes causas que generan la enfermedad. ¿Qué puede crear la enfermedad en un ser humano?
La primera es; las bacterias y los virus y los microbios y por supuesto, todos
los venenos y estas son todas las causas externas de la enfermedad.
Sin embargo, en Homeopatía no aceptamos esta afirmación, que se encuentra a lo largo de la enseñanza alopática.
Decimos que incluso en ese caso cuando tenemos una estimulación externa
por agente microbiano, aún con el fin de tener una enfermedad
para tener una reacción del organismo, es necesario tener una predisposición en este organismo.
Así que aquí tenemos una predisposición.
Dirán ¿cuál es el problema?, ¿por qué dice eso?
Es muy sencillo, ya que vemos en una epidemia que sólo cierta parte de la población se enferma en la epidemia.
Esto significa; aquellos que son mucho más sensibles a esa epidemia en particular.
Esa idea es muy prominente en la enseñanza homeopática, como saben y sobre todo esta sección se refiere a las enfermedades agudas.
La pregunta es: ¿la predisposición a las enfermedades agudas, tiene algo que ver con las enfermedades crónicas?
¿Está todo conectado con la idea de las enfermedades crónicas?  Aquí, en las condiciones agudas vemos que hay el período prodrómico
luego la crisis y después de la lisis, cuando la lisis es la muerte o la recuperación.
Por lo que no ven una conexión entre las enfermedades agudas y crónicas, pero
en algunos casos, vemos que en realidad después de una enfermedad aguda
una condición crónica se inicia.
Muchas veces verán los casos en que por ejemplo, el asma se inició después
de una gripe, mi colitis se inició después de una enfermedad viral
que se trató, pero no desapareció por completo. Por lo tanto, esto
sugiere que el organismo tiene diferente grado de predisposición
a un agente bacteriano en particular.
Si es un homeópata y ha considerado una amplia gama de enfermedades, han visto muchas posibilidades.
Han visto que esto ocurre, después de una enfermedad aguda, se presenta una crónica,
pero también se ha visto, que sin ningún tipo de razón, se tiene la
aparición de una enfermedad crónica o han visto que hay alguna razón.
El paciente les relatará que después de ese shock mi condición comenzó.
Por lo tanto aquí como homeópatas tenemos que entender primero cómo la enfermedad se produce y por qué entender eso?
No importa, tenemos una enfermedad, tratamos y está mejor, ¿por qué entender? No.
Es importante entender, porque esto les dará una mejor idea del pronóstico del caso, si el caso que están tratando
es posible o no posible curarse, hasta qué punto va a ser curado.
Y vamos a estar viendo lo que son los principales obstáculos para curar y tenemos
que tener todo esto en cuenta en nuestra mente cuando tratamos, de lo contrario sólo prescriben
remedios, uno tras otro sin efecto real.
Tenemos una segunda causa de enfermedades que es  mayormente crónica y que proviene de la frustración de qué?
El individuo se siente frustrado de tres cosas básicas, la primera es; el instinto de conservación.
Tengo que existir, tengo que seguir existiendo.
Debo seguir con vida, esto es un instinto muy fuerte, que si se frustra entonces tenemos el desarrollo de una serie de sintomatología
lo cual dependerá, por supuesto, una vez más de la predisposición de la persona.
Es por eso que vemos casos de personas, que están luchando realmente para sobrevivir, cambian de trabajo, esto y aquello sin problema.
Siguen adelante, cambian de trabajo, toman otro, pero este individuo que tiene una resistencia a este instinto de conservación
no se siente amenazado, por lo que se involucra en una relación, la relación muy personal donde hay un shock, hay un estres
hay un divorcio, hay una muerte y este individuo se destruye.
Así que tenemos un instinto. ¿el instinto de?
La idea de que dos personas se unan, si vemos la idea de por qué nos sentimos atraídos el uno al otro y no estoy hablando de
la homosexualidad ahora, esto es aparte, yo estoy hablando de la atracción natural entre hombres y mujeres.
Hay una atracción que se llama la atracción sexual, erótica, que llamamos amor, se llame como se llame. ¿Por qué razón?
Para la continuidad. Así que la frustración erótica o sexual  junto con la predisposición puede causar una sintomatología muy fuerte.
Y esta sintomatología puede ser desde simples síntomas, hasta la muerte.
Aquí, una gran cantidad de personas mueren a causa de un ataque al corazón durante un divorcio,
perdí a mi pareja y yo no puede sobrevivir, por lo que sólo tienen un ataque al corazón  y mueren.
Por lo que este es un instinto muy fuerte.
La tercera es la frustración ¿a qué?
Hoy, esta tercera frustración, que es la causa de la enfermedad, es algo que ocurre principalmente
en países "desarrollados" individuos "evolucionados".
Ellos piensan que han resuelto estos dos problemas, han sobrevivido y tienen una buena relación, que han superado
la necesidad de este instinto y por tanto se ha sido reducido.
Alguien, Platina, que piensa casarse no es bueno, porque en esta vida para traer a un niño y poner a este niño en una guerra como la de Kosovo
este holocausto no es bueno, así que no pueden tener una reacción más fuerte a este nivel
encuentran una pareja, él no es bueno, nos encontramos con otro, no importa, es como así.
Así que la tercera parte de la frustración para la gente occidental; es la frustración espiritual.
Voy muy rápido en estos asuntos. Estos temas necesitan ser meditados por ustedes, pensar en ellos y verificarlos.
De lo contrario tendríamos que quedarnos aquí y discutirlos por días.
Frustración espiritual, tenemos que quedarnos un poco más de tiempo, para entender lo que queremos decir con esto.
De esta manera, si realmente comprendemos la frustración, en primer lugar podemos prevenir ciertas tragedias que pueden estar sucediendo.
Esta parte es algo que mantiene la mente de casi todas las personas, en un mayor o menor grado.
Para la gente de Africa, esta parte no es muy fuerte, porque estas otras dos frustraciones son muy fuertes.
Por lo tanto; la pregunta de por qué nos sentimos frustrados en este nivel no se
plantea tanto. Ellos todavía tienen sus deliberaciones, su forma de pensar
lo que es este mundo, ¿por qué hemos venido aquí, ¿cuál es nuestro propósito,
cuál es nuestra misión? todavía piensan de vez en cuando,
pero nosotros, los que estamos más evolucionados espiritualmente, más nos sentimos frustrados
en este nivel, porque el nivel de autopreservación es ya difícil de resolver.
Lo erótico y lo sexual es si mismo una fuente de dolor y sufrimiento y creo que debido a la frustración en este nivel
tenemos escapes, por no decir desviaciones.
Ven aquí, en este nivel que es aún un nivel más profundo, porque ésta es la supervivencia física,
ésta es la supervivencia psíquica y esto por supuesto
es la supervivencia espiritual. Por lo que  esta frustración corresponde con el mundo físico, el mundo psíquico y el mundo espiritual.
Cuanto más tratamos de resolver el problema como seres humanos en estos niveles.
Esto es difícil, pero hemos conseguido de alguna forma resolverlo. Esto es más difícil
o bien se ha logrado manejar o nos hemos escapado de enfrentar el problema.
Pero escapar, suprimir o lo que sea, todavía tenemos la frustración, todavía tenemos la enfermedad.
Ahora resolver por nosotros mismos, cada uno de nosotros, la gran pregunta del por qué estoy aquí, porque esto es la frustración espiritual.
La pregunta principal es ¿por qué diablos estoy aquí? ¿Qué estoy haciendo?
Hay momentos en los que están sacudidos por esta cuestión de fondo
y luego toman alguna medida porque es el momento, el momento de la iluminación.
Y este es el momento en que tomamos algunas decisiones, voy a la India para encontrar la iluminación o me voy  con Castañeda....
.... a Alonissos
a Alonissos para encontrar alguna iluminación o lo que sea. Esto cambia tu vida, es tan fuerte.
Al igual que decidir aquí, me voy a casar, a usted no le gusta.
Te casas para resolver este problema muchas veces, para resolver esta frustración en este
nivel,  dice que, después de todo no es perfecto pero es lo suficientemente bueno, ok.
verán que las decisiones de esa clase, realmente predice la posibilidad de
la enfermedad, predice que en un determinado momento se va a enfermar.
Si hace concesiones, ven aquí el instinto de conservación es tan fuerte, que dice, voy a vender este producto y sé que no es nada.
Voy a los medios de comunicación y digo, hay un progreso fantástico para hacer crecer su pelo, cada vez que lo use, tendrá mas cabello.
Millones de personas compran el producto y es rico, resuelve aquí el instinto de conservación, pero saben que se han engañado
y esto se va a quedar y esto va a causar la enfermedad y esto va a provocar una guerra dentro de ustedes y la guerra dentro de ti, va
a manifestarse como guerra fuera, matando a otros, no se preocupan por los demás.
Y vemos como las cosas empiezan,  esta guerra que está pasando, ¿alguien entiende por qué está pasando?
Nadie, bombardean, han acabado todo el país, pero si ven la construcción de la sociedad como ha sido el desarrollo
en este nivel, y por ello podemos entender por qué tenemos la guerra de hoy,  ¿por qué nos queremos matar unos a otros?
Esta es la idea detrás de la cual, por supuesto, es lo contrario de la verdad, es absolutamente lo contrario.
No van a sobrevivir aquí, van a estar enfermos, más enfermo y más. ¿Por qué?
Debido a que hizo algunas concesiones en su conciencia aquí para satisfacer
su instinto de conservación, hizo concesiones en contra de su conciencia
y va a pagar. ¿Cómo? Voviendose enfermo. Es por eso que hoy tenemos,
sociedades que son básicamente enfermas en estos niveles.
Ven la supresión de la conciencia, no va necesariamente a manifestar síntomas a nivel físico.
Se manifiestan los síntomas a nivel psíquico, porque estos tres niveles están juntos.
Así que la frustración espiritual llega a nosotros, porque hemos manejado mal estos otros dos instintos.
Hemos malentendido cómo debemos actuar, cómo no debemos actuar y hemos perdido nuestra salud. El pago se pierde la salud, final.
Ahora, por supuesto, no sólo es muy fácil hacer algo en contra de su conciencia, porque hay sutilezas
bastantes sutilezas, que crean los desequilibrios internos.
Aquí, en lo erótico-sexual, le doy un escape muy común a partir de ese nivel que en lugar de tener una correcta educación en este
nivel, si supiéramos lo que estamos haciendo, podriamos prever los problemas que vienen y prevenirlos.
Ahora, aquí  en el nivel erotico-sexual ¿cuál es la primera salida que vemos?
La masturbación
Sí, la masturbación. La primera salida es la masturbación, ¿por qué? Porque
no hay salud, en un niño de 3,5,6 años de edad hay  masturbación.
¿Está consciente de lo que está haciendo? Por supuesto, el equilibrio hormonal se desequilibra y por lo tanto, el niño tiene que tenerla.
De lo contrario, se volverá loco.
Hemos creado más y más problemas para nosotros mismos y luego más y más problemas comienzan desde muy temprana edad.
El primer escape es la masturbación, porque las sociedades que hemos creado, no educan adecuadamente a los niños.
¿Y qué es una educación adecuada?
Estamos hablando de cosas básicas en materia de salud. Así que, que dicen a sus hijos?
Le digo algo, no importa lo que les diga. Si los niños no están equilibrados en los niveles, olviden lo que les van a decir.
Ahora es demasiado tarde para decirles. Tiene que ser dicho un par de generaciones
antes para evitar que todo esto suceda, pero aún así algunos niños
todavía son muy sanos y pueden escuchar.
Y si los educan y les dices que tener una relación a nivel sexual, es muy grande una cosa muy interesante,
una experiencia interesante que tienen que esperar hasta que lleguen a una edad que puedan disfrutarla.
De lo contrario, ellos hacen mal uso de ella y se mueren en este nivel. Estarán muertos.
Es como decirle a un niño, no comer arsénico es un veneno y el niño sabe que es un veneno.
Aquí, en este nivel,  permiten que los niños estén totalmente ignorantes. Las madres que no quieren saber lo que los niños están haciendo
los padres están muy ocupados y entonces verán cómo todo esto viene a ustedes como homeópatas y dicen tome el problema ahora.
Todo este problema, toda esta generación dice, toma el problema y soluciónalo y entonces están en  desesperación.
Porque entienden que este niño está enfermo y dicen: oh tiene algunos problemas de personalidad.
No es sólo problema de personalidad, ¿qué tipo de personalidad? Ah, que el niño quiere estar solo y sólo juega con sus juguetes.
El otro niño es agresivo y golpea y pelea, el otro es inquieto y el otro es el superman, o superboy que va a volar como batman.
Esta pequeña desviación es en realidad el resultado final de las generaciones de hacer mal.
Luego dan Cic-v o Bar-c y no está allí,  tienen que entender la profundidad del problema.
Para mí, cuando me di cuenta de estas cosas, era un motivo de profunda desesperación, porque te das cuenta de lo mucho que tienen que trabajar
con un niño, ¿cuántos años antes de poder llevarlo más hacia el lado sano y tienen que entender lo que están haciendo
con el niño. De lo contrario, solo avientan remedios aquí y allá. No es la idea.
La idea es ¿hacia dónde va? Hacia la salud o es sólo la eliminación de algunos de sus síntomas?
Quieren realmente saber, quieren entender, porque en el camino hacia la curación, podrán ver situaciones muy aterradoras
tratan a un niño y luego entra en una neumonía grave, toma antibióticos ahora y como ya hemos dicho este es el momento en el que tienen
que tener cuidado, tienen que prescribir correctamente, para llevarlo a ese estado más allá y entonces verán.
¿Qué? La frustración espiritual lo facilita. No digo la búsqueda espiritual.
Búsqueda espiritual es diferente a la frustración espiritual.
Búsqueda espiritual es algo muy saludable. Me gustaría saber por qué estoy aquí. Esta es una pregunta legítima, pero no me atormentan
y no me hacen tomar una decisión equivocada.
La frustración espiritual en este nivel llevará a alguien de repente a despertar y me digo, me gustaría ir y encontrar a Dios.
¿Dónde? En Indonesia. He oído el como se llame este ahí y se ponen un poco de
ropa especial y viajan a Indonesia para resolver su frustración espiritual.
Esta es una decisión que ya viene de una mente enferma,  tienen que saber porque algunas personas vienen y dicen
¿Debo de ir a Indonesia? ¿Por qué? Porque algo dentro de mí me dice que vaya alla, para encontrar las respuestas.
Entienden que esto es una decisión equivocada para el niño.
Recuerdo un caso en la India. Una familia muy rica de París. Su padre era un industrial y dejó mucho dinero.
Fue creciendo en la India, nos conocimos cuando yo era un estudiante allí y traté a ciertas personas.
y llegó a las conferencias de Krishnamurti y él estaba allí comiendo, sólo una comida particular
cocinando tal comida ya que era vegetariano, tenía un gato que también era
vegetariano. Se veía terriblemente, pero mi gato también es vegetariano. El pobre gato tenia un pelaje que se le caía,
y tenía un aspecto muy "espiritual"  y hablaba muy despacio y hablamos. Y él dijo:  Creo que tengo en mi dedo del pie derecho, un dolor
aquí, ¿me puede prescribir algo para el dolor? Le dije que sí, claro.
¿Nada más? Nada más.
Mientras tanto habíamos platicado mucho y me di cuenta de lo que estaba pasando con él. Iba con una cubierta muy pesada.
Donde las personas que viven en el Himalaya la usan tienen, e iba con esta.
Tenía una caravan y estaba viajando hacia arriba y abajo
en la India y luego empecé a prescribir para él. Le prescribí por cerca de un año y medio varios remedios.
El hombre salió de esa situación, un día y me dijo, ¿sabes qué? Yo soy el hijo de un hombre muy rico que murió.
Mi padre murió, mi madre también y nos dejó mucho dinero. ¿Qué pasó con el dinero?
El dinero ahora está con mi cuñado. ¿Y cómo vive ? él me envía cada mes un poco de dinero.
Entonces, yo no recuerdo, pidió un poco de dinero o le escribió una carta y hubo una negación, no podemos darle más dinero.
El estaba hablando de millones de francos que habían quedado en su cuenta y estaba tomando muy poco dinero para sobrevivir en la India.
Finalmente para terminar la historia, fuimos juntos a Francia para reunirse con su hermana y su cuñado que manejaba el dinero,
para saber que no tenía dinero en absoluto. El cuñado dijo, hemos perdido todo el dinero y no tenemos nada de dinero.
De repente se convirtió en un hombre muy pobre y él se daba cuenta de que estaba confiando en su cuñado y que tomó todo el dinero.
Yo dije,¿ nunca lo controló? No, él me enviaba algo de dinero durante años. Estaba vagando en la India, tratando de obtener la iluminación.
Había resuelto el instinto de conservación pensando que era rico, había resuelto el erótico-sexual mediante la supresión  y
alcanzó la frustración espiritual en el camino equivocado.
No puedo  llegar a la búsqueda espiritual, Llegó a la frustración espiritual.
El instinto de conservación, soy rico ahora tengo suficiente dinero, se acabó.
Erótico-sexual,  no se llevan bien con la chica, no importa, lo voy a suprimir
y luego me voy para la búsqueda espiritual, lo cual no es posible porque al llegar aquí, está loco, tiene el esperma de la locura.
No balanceado, desbalanceado.
Por lo tanto, tienen que pasar por estos pasos de forma natural, normal,  no sólo puede despertar en un día y decir, quiero llegar
a la iluminación espiritual, dejenme ir a la India.
Verán todas estas personas que fueron a la India para conocer los yoguis, ¿qué pasó? La mayoría de ellos se volvieron locos, totalmente locos.
Algunos otros, por supuesto, se desilusionaron, fueron a la India y regresaron, como yo.  Esto es esto y aquello es aquello.
Si persisten en la idea de que en la India se encuentra la iluminación espiritual y esto lo están forzando, están listos para
un trastorno muy profundo que se será principalmente a nivel mental.
Entonces, ¿qué pasa con nuestras sociedades, las sociedades occidentales, muchas de estas personas dentro de este reino, luchan sin tener
que resolver esta frustración, y están tratando de resolver este nivel.
Como resultado tenemos las enfermedades que vemos hoy.
¿No es posible George, que después de pasar por los dos primeros niveles, luego de llegar al tercer nivel?  A cierta edad se siente que
ahora tiene preguntas importantes, que será una fase que también tienen que luchar porque también quieren pasar por la tercera fase.
Así que no sería normal tener tales dificultades y preguntas?
Como he dicho, es diferente entre tener que luchar, tener que trabajar y estar frustrado. La frustración es cuando se tiene una idea
que si me voy un año a la India, voy a tener la iluminación, pasa un año y no ha pasado nada, entonces comienza a sentirse frustrado
luego un segundo año, en una gran frustración, el tercer año se destruyen.
Lo he visto mucho alrededor de Krishnamurti . Lo que enseño aquí es absolutamente la experiencia y nada más.
No es teoría.
Yo estaba en torno a Krishnamurti, vi a cientos si no miles de muertos. Muertos
emocionalmente. Cuando digo muerto, me refiero a muertos
no había nada allí. No se pueden mover. Tráteme. ¿Tratar qué? ¿Qué puedo hacer?
Casi no pueden hacer nada. No se puede traerlos de vuelta a la vida. Tenemos para este nivel varios remedios.
El principal es, por supuesto, Sepia. Sepia es el principal remedio para esta frustración, donde el individuo ha renunciado a la idea de tener
una relación. Me dijeron ayer que hay un documental sobre  sepia por  National Geographic donde se muestran los Sepia
apareando y me dijeron que es tan colorido, tan agraciado, tan lleno de sentimientos. Esta unión es increíble. Sin embargo en las
en las experimentaciones sepia es en realidad, exactamente lo contrario de alegre, de colorido y participante.
Una mujer Sepia, oh, tengo que hacerlo de nuevo, no se mueve, ella no hace nada, sólo espera al hombre hasta el final y eso es todo.
Esta es la Sepia, que no siente nada.
La idea está en contra de algunas nociones que, si conocemos las cualidades del pescado o crustáceo, y de esto podría inducirse la
sintomatología del remedio  ¿conocen este movimiento?
Hay un movimiento en el que no hacen más experimentaciones, se llevan los hábitos de un animal y estos hábitos los transfieren
a los síntomas de la Materia Médica. Esto exactamente demuestra lo contrario.
Sólo quiero saber, si  es necesario que nos movamos con facilidad de una a la otra?
¿Con un tratamiento o sin tratamiento? Con el tratamiento la respuesta es diferente.
Sin tratamiento lo que puede pasar es, tal vez podamos salvarnos a través de entrar a la frustración espiritual, por accidente, por alguien
que les dice unas cuantas cosas, entonces te das cuenta, pero lo más probable si se introduce esa etapa, entonces nadie te puede salvar.
A menos que tengas un buen homeópata y que te lleve de aquí a aquí a aquí.
La alteración en este nivel, va a ser llevado aquí y va a ser llevado a lo sexual y luego a lo físico y entonces va a ser
en el exterior de lo físico.
Aquí, si está muy frustrado y doy un remedio, es posible que tenga un problema de corazón, por supuesto,
pero por si mismo está ahí y trata de encontrar el equilibrio aquí.
Encontrar equilibrio aquí no es otra cosa que la unión con Dios, que significa yo y Dios somos uno mismo, estamos conectados.
Esta es la solución de este nivel, esto sólo muy pocas personas y personas muy saludables pueden alcanzarlo.
Si estamos enfermos y a través de nuestra enfermedad tratamos de resolver este nivel, olvídense, estamos creando problemas.
Yo estaba haciendo una pregunta diferente. Si alguien está creciendo y resuelve sus problemas de conservación y ahora
están en movimiento, empiezan a resolver los problemas eróticos y empiezan a moverse en lo espiritual, pero no se ha terminado con
el segundo nivel, sigues yendo y viniendo entre los niveles o simplemente terminas con un nivel y vas al tercero?
La idea es que cuando está en este nivel, son de una manera sana o no son saludables?
¿Se sienten frustrados o no? Si están frustrados, significa que han seguido antes de tiempo un camino de
evolución que todavía no es el adecuado para ustedes. Toda esta idea viene, de la  idea de la verdad.
¿qué quiero decir con la verdad?  Me refiero a ver en mí, lo que es verdadero en mí aquí, aquí o allá. Realmente.
En el nivel espiritual si saben que todavía tengo estas incapacidades, todavía tengo estas deficiencias, todavía tengo estas malas acciones
esto es muy bueno, no hay peligro. Pero si piensan que yo he vencido todo esto y ahora voy a ser Dios, esto es muy peligroso.
Ahora tome una decisón y me convertiré en una  persona muy espiritual. Esto es muy peligroso para la salud del individuo.
Hay muchos individuos que viven, por supuesto, con estas locuras.Viviendo con estas fantasias.
¿Dirán que está mal con ellos? Vamos a continuar.
Esto no es para mí para decidir si continuan o no. Lo que tengo que decidir es, ¿puedo curarle y qué tipo de perturbación tiene?
Es acaso la rodilla o la uña lo que está sufriendo.Tengo que saber cuál es el nivel en el que sufre y saber si puedo curar el caso? ¿Sí o no?
Alguien viene y me dice, ah te admiro mucho y estamos trabajando juntos en un nivel interno.
Suena muy interesante, ok ¿qué estoy haciendo? él dice, bla, bla, bla y le digo me puede dar alguna información concreta de...
¿de qué se trata ésta cooperación?
Y estas personas viven en la frustración espiritual. Ella viene y me dice, de vez en cuando tengo un poco de dolor en el estómago.
¿Me puede dar un remedio?
Si ella me ha dado antes esta idea, que viven en su fantasía tanto, puedo curar este pequeño dolor? No.
Porque si yo trato de curar este poco dolor, este dolor se convertirá en una úlcera y tienen que saber esto y tengo que decirle.
Lo siento, no es posible para mí curarle.
De lo contrario, dan un remedio para el poco dolor y lo que sucede el dolor incluso puede desaparecer, pero la mujer se adentra en
sus ilusiones.
¿Por qué ocuparse de esos casos?
Les diré algo después de terminar. El porcentaje en conjunto de tales casos que podamos tener, en los diferentes países
es diferente. Cuanto más se avanza hacia el norte, más vemos la frustración espiritual.
Cuanto más se avanza hacia el sur, a Africa, a América del Sur,   ellos disfrutan de la vida, espiritual? Tenemos tiempo. La siguiente vida.
Grecia está en el medio, no es ni del Sur ni el Norte.
Mencionó antes que si alguien viene con la frustración espiritual, ha tratado de abordar este tema muy pronto.
Así que para mí la pregunta es ¿lo espiritual es una cuestión de edad o es posible que en años muy jóvenes se avance en estos niveles?
Si es posible, usted puede ver gente muy joven muy bien balanceada y tienen una actitud
espiritual y no van y hacen cosas locas, esto no es, sin duda una cuestión de edad.
Pero depende de la misión de la persona. Si su misión es transferir conocimientos a otros, entonces necesita edad,
él necesita la experiencia, los jóvenes, incluso muy espirituales no tienen la experiencia, por lo que a fin de transferir a los demás
se necesita experiencia, se necesita edad.
Me gustaría su opinión sobre estas ideas y preguntas, para ver si esta cuestión es bien entendida o mal interpretada
así que por favor denme sus comentarios, incluso si tienen una idea diferente, no importa que discutamos y descubramos algo.
Sí, creo que en los Estados Unidos hay un nivel muy alto de frustración espiritual y
tal vez deberíamos ser movidos hacia arriba geográficamente hacia el Polo Norte.
Tenemos como gran número de casos de la psicología de la nueva era que la gente vive en
sus fantasías sobre lo que la espiritualidad es, un título que es bastante aterrador.
Mi pregunta es, ya que estoy en ese medio, en la parte norte de América del Norte, ¿me puede recomendar un curso de
tratamiento, de manera que el componente delirante pueda ser disuelto sin provocar la angina de pecho o la colitis y así sucesivamente.
No lo he hecho en mi experiencia, se ve en los casos en que estoy de acuerdo con usted, este
es un hermoso retrato de lo que la psique humana es, al menos en mi experiencia, en U.S.A
He visto que al dar incluso potencias LM, la gente está aparentemente muy saludable, ya que  la ansiedad
por su salud, por lo que comer sano, estar en comunión con los animales, con la naturaleza superior.
Y si alguien va en contra de su sistema de creencias, de inmediato se convierten
en odio hacia la persona que, obviamente, expresa no ser espiritual.
Así que no veo esto como una profunda patología que yo diría está en el nivel
inferior 3 o 4 superior, en términos de utilización de su nivel de salud.
Me encontré con que en el tratamiento de estas personas se encuentran en el mismo nivel con los de un cambio profundo del tejido patológico.
Utilizando bajas potencias, como LM, por ejemplo, no producen una reacción física fuerte, pero es una preocupación
mía y también es muy profunda preocupación a los que van a empezar a adquirir patología física.
Vamos a hablar en detalle debido a que durante este curso, vamos a ver cómo podemos manejar estos casos.
No sólo estos casos de frustración en particular, casos que presentan dificultades especiales para la prescripción homeopática.
Hay muchas categorías, muchos grupos de personas que presentan dificultades especiales para nosotros.
Yo no quiero dar la impresión de que la mayoría de los casos son casos difíciles.
puedo decir desde mi experiencia, aproximadamente el 10% de todos los grupos que vamos a estar
hablando, es el porcentaje que presenta problemas especiales para los homeópatas.
Esto les da otra posibilidad  del  90% para tener éxito.
Mi pregunta es, no es la idea frente a la frustración espiritual?
!!quieren acercarse a Dios, ser como Dios!! no es ese el punto y el  tener una actitud de humildad que va a resolver el problema.
Eso es correcto, la frustración espiritual viene casi junto con una arrogancia espiritual.
Recuerdo un caso, era una mujer, que había tratado sin éxito, durante muchos años. Su actitud era así.
Un día nos encontramos con algunas personas que en realidad eran gente muy espiritual. Ella los conoció primero y luego
me invitó a su encuentro también. Después de un tiempo, dice, si la teoría era que estas personas fueron el número 1.
Una unidad, que es Dios, pero un día ella dice, pero yo soy cero para ellos, yo también los he creado.
Escuchar estas cosas, saben que yo estaba tratando de curar tal persona, le estaba dando remedios sin ningún resultado.
La idea era que que más allá toda actividad espiritual que estaba sucediendo en este planeta, ella estaba detrás y ella era la causa de esa actividad.
Si este ego es tan grande, la frustración es tanta que se ha convertido casi como una piedra dentro de la persona, no se puede romper.
Ven todo lo demás gira en torno a ese núcleo duro y no importa cuáles son los remedios que le pueden dar, no habrá ningún efecto.
Tal vez algunos de los síntomas se trasladarán aquí y allá, pero no tiene efecto real, no el cambio.
Se puede poner los mismos 3 niveles de frustración, ¿puede igualar a través de los niveles, el nivel físico, emocional y el nivel espiritual?
Por supuesto, esta es la idea. Esto viene junto con la idea general que es el ser humano y los niveles en los que está viviendo, etc. Estos tres
niveles de frustración, corresponden a las frustraciones en el cuerpo físico, cuerpo emocional y en el cuerpo mental, cuerpo espiritual.
Definitivamente, están interrelacionados. Una frustración aquí, puede permanecer  únicamente frustración en este nivel.
Si se trata de una frustración aquí y algunos de los efectos de la frustración pueden ir aquí o allá incluso
esto, es muy esperanzador. Así que si ven a alguien que está luchando espiritualmente,
pero a la vez que tiene problemas físicos, se encuentra en un estado mucho mejor
que una persona frustrada aquí, sin síntomas físicos.
Si alguien tiene un delirio tan grande, que posibilidades tenemos como profesionales, para explicar que para este
dolor en el estómago, lo primero que tiene que resolver es su problema mental y luego el problema físico?
Para el caso que he mencionado, he intentado todo, no funcionó. No importa cuánto
pueda explicar, no pueden porque el sistema de creencias está cristalizado
y si se rompe, se romperá en una forma muy maligna, lo que significa esta piedra
aquí, si se rompe, se creará una malignidad en un nivel físico.
Tengo la impresión de que en Alemania la frustración espiritual es aceptada. Con los pacientes que sufren de psicosis
y que reciben los síntomas físicos y reduce la psicosis, el paciente no tiene conocimiento de esto.
El paciente prefiere estar otra vez psicótico y no sufrir de la enfermedad física. Porque la gente no quiere sufrir el dolor físico.
Eso es cierto a veces. Lo que hablé aquí de la frustración espiritual, no es la destrucción
total en el nivel mental. La destrucción total, que es la esquizofrenia
es diferente, el individuo ya no puede retener la realidad y se escapa por completo.
Escape total de todo, a continuación, todos estos niveles no se preocupan más con la frustración
en estos niveles, porque tenemos una destrucción total del núcleo del ser humano.
Así que por lo tanto es una vía de escape. Ahora le llevará de vuelta a este hombre que ha escapado,
y le muestra la realidad. Y se trata de la realidad y dice, todavía no me gusta.
Me voy a escapar, pero no hay que olvidar que la fuga es el resultado del cuerpo que está bastante enfermo.
Con la homeopatía, en realidad tratamos de crear este organismo para retener la realidad para que tenga una
recaída, lo que está diciendo en realidad, es una recaída y luego intenta de nuevo y vuelve a intentarlo
a menos que tal vez haya, una poca posibilidad de que pueda traerlo de vuelta con el tiempo, con fuertes
síntomas físicos y será capaz de aceptar el síntoma y vivir con este sufrimiento, con esta realidad.
He visto casos donde un hombre joven que tiene 20,21,22 se apaga y tiene electroshocks
y  de alguna manera regresa y a la edad de 40 años hay una parálisis.
Ven esta historia, hay esclerosis múltiple, les da una idea de la profundidad de este problema.
Así que cuando comienzan a tratar este caso, no dicen, ah encontré el remedio. No importa, has encontrado el remedio, pero hay
otra capa, otra capa, ya que estamos tratando con una destrucción profunda del sistema nervioso, central y periférico.
Por lo que el pronóstico de este caso es diferente. Este caso no le gusta, aunque es
posible que pueda con la buena prescripción mantenerlo caminando durante
10, 15, 20 años, sigue caminando, no va a la silla, pero eso es todo lo que pueden hacer. Están atrapados allí, no puede progresar más.
Debido a los avances posteriores, significa la destrucción de un órgano principal, tal vez el corazón.
De nuevo una pregunta acerca de la frustración espiritual. ¿Podría decir algunas palabras
acerca de lo que para usted sería una forma saludable de desarrollo en ese nivel?
Debido a que cada vez más pacientes acuden a nosotros con problemas físicos y más gente
está espiritualmente interesada ​​y en este y en eso, al menos en mi práctica.
Para diferenciarlo sigue siendo saludable o es la frustración?
No me gusta decir cual sería la forma sana de ser, en el sentido espiritual, pero lo que me gustaría es darles la información
de la forma de manejar estos casos y cómo diferenciar entre un caso y otro.
Cuando el paciente viene, tienen que hacer un debate sobre estos niveles, para que puedan comprender su grado de locura, delirio.
Si ven este grado de ilusión es muy profunda y es profunda ¿cuando? Cuanto más profunda es, más se verá el elemento egoísta.
Yo soy el más grande. Cuando vea este elemento hay que tener cuidado y entonces tienen que esperar
si el tratamiento es correcto tendrá que tener graves problemas con el cuerpo físico.
Ahora lo que les digo, ¿cómo aconsejo a esas personas, tienen que asesorarlas con mucho
cuidado y decir, ¿por qué no lo toma con más calma, ¿por qué no renunciar a esto?
Porque por lo general estas personas tienen seguidores. Ellos son individuos débiles
que les gusta ver a alguien que dice que yo soy Dios y seguir a Dios.  Quiza Dios es un pollo
pero hay que tener cuidado porque estamos hablando de personas enfermas aquí.
No estamos preocupados con gente muy espiritual. Hay algunas personas reales
espirituales que han pasado por esto de una manera bastante agradable.
Y que han llegado a un punto en que sienten que tienen una sabiduría que es sustancial y amor que es también sustancial
por lo que son capaces de dar a otros, porque las personas que han alcanzado este nivel
son siempre creativas. No son destructivos, no hacen algo para destruir. Un hombre sabio con el amor, siempre crea, nunca destruye.
Así que si ven que, sin la pretensión, soy Dios ... porque si ven con la pretensión que lo dicen,
de inmediato tienen que ser conscientes de que algo anda mal con el individuo.
Tienen que asesorarlos y decirles que tengan cuidado, si continúan de esta manera tal vez tendrá muchos problemas más.
¿Qué pasa con los sacerdotes católicos? No se les permite tener cualquier relación sexual normal.
Se trata de una posibilidad para llegar a cualquier espiritualidad?  Ellos se supone  que deberian ser nuestros maestros espirituales.
Esa es una buena pregunta. Hay ciertas personas, muy pocos, que son capaces de pasar por este nivel
sin mucha frustración. Ellos son capaces de realmente superar el nivel, no es una supresión.
Ellos necesitan su organismo para dar y recibir amor en un nivel mucho más alto, más alto que el físico.
Eso significa que el intercambio está en el nivel psíquico, por lo que los alimenta de una manera gratificante.
La gente que va en busca de su consejo, dan amor, dan amor a las personas que buscan la orientación
y de esta manera encuentran un equilibrio dentro de sí mismos. No hay ningún problema.
Ahora los sacerdotes que han resuelto este problema, sobre todo porque el instinto de conservación ha terminado, tienen una seguridad.
Si tienen un organismo que puede hacer eso, que han superado este nivel. Luchar,
es decir ser sacerdote significa que la meta es unificación con lo divino.
Por lo que su lucha va a ser aquí y será de una manera natural, pero la mayoría es diferente. Ellos tienen que suprimir y tienen que escapar.
Al tener una vía de escape se frustra al individuo, porque él sabe, yo uso la masturbación o la homosexualidad. O desviaciones sexuales.
Inmediatamente hay una conciencia que los pone en un estado de ansiedad, eso va a ser un problema para este nivel.
Yo experimenté por ejemplo que los niños, en la etapa terminal de cáncer, se vuelven muy sabios
y tienen observaciones muy inteligentes. Me gustaría preguntar ¿qué ha pasado aquí?
Si yo hiciera la pregunta de una manera provocativa, yo diría que el cáncer los ha educado de
una manera incorrecta o que tienen una predisposición a desarrollar esta enfermedad o no?
Estos niños tienen una salud muy mala en general, pero debido a ciertas circunstancias,
toda la fuerza de este desequilibrio, viene en el cuerpo físico.
Y luego destruye el cuerpo físico, dejando a lo mental-emocional muy claro. Es por eso que ven este comportamiento en estos niños.
Debido a que son tan sanos, tan perceptivos, tan equilibrados en sus últimos momentos, es increíble. También he observado lo mismo.
La razón es que todo el desequilibrio se ha concentrado en el cuerpo físico y lo mental-emocional se ha dejado intacto.
Sin embargo, el estado general de salud de ese niño es muy malo, voy a dar algunos porcentajes.
Mental-emocional-físico. Para que alguien muera y muera subitamente, se debe tener de 100 puntos, 90 puntos de la enfermedad.
Estos 90 puntos se pueden distribuir de esta manera. 20, 20 y 50. Esta persona va a vivir por muchos años.
Teniendo en cuenta ahora que algo sucede en lo mental-emocional, que aclara estos puntos, y aquí es 0, ella
es 0 y los 90 llegan a lo físico, el cuerpo físico no puede soportar un impacto tan grande y muere.
0 enfermedad de aquí, 0 enfermedad emocional, el 90% en el cuerpo físico, no puede sobrevivir, pero aquí 40, 20, 30
con trastornos mentales. Pero digamos, 80, 10, 0 esta persona es esquizofrénica, va a vivir por un largo tiempo.
El cuerpo físico se mantiene intacto, no presenta síntomas. Se puede vivir muchos años, muchos de ellos
con la destrucción de este nivel. Es por eso que el niño está aquí, en esta línea, cuando muera.
Si se resuelve el problema de la autopreservación de primer nivel, cuando no suprimen nada
en el segundo nivel erotico-sexual,  ¿de alguna forma está protegida de la frustración espiritual?
él está protegido, sí, siempre y cuando el estado general de salud de esta persona esté en bastante
buenas condiciones. Eso significa que de 100 puntos, su total de puntos es de 30.
Si su total de puntos son 30 puntos de la enfermedad, entonces esa persona que ha resuelto los problemas
en estos dos niveles, puede ir a la búsqueda espiritual o entender sin mucho peligro.
Hay un poco de peligro, siempre y cuando este sea menos, a medida que aumenta, más. Porque aquí la energía es muy poderosa.
He conocido a gente que tenía lo que llamamos, la iluminación espiritual. En estos puntos, en estos momentos,
la energía que pasa por el cuerpo es tan fuerte, la verdadera iluminación espiritual de la que hablo
que si estos puntos son un poco altos,  quema el cuerpo, puede destruir el cuerpo físico.
El cuerpo físico no puede soportar este inmenzo gozo de la iluminación, de comprensión,
es algo más allá de la capacidad de entender. Fuertes experiencias espirituales.
A menos que tenga un cuerpo que es bastante fuerte, será destruido. Es por eso que yo estaba leyendo el otro día en un libro.
Dice que, si esta experiencia se mantuvo por más de unos minutos, yo estaría muerto. Lo sienten.
Yo estaba leyendo uno de estos monjes en el Monte Athos.
Creo que voy a hacer una observación. Hay algunas medidas para el desarrollo
espiritual, porque si  se está en un camino espiritual, el amor crece.
Y si es la manera correcta, el amor por los demás es cada vez mayor y si es el camino equivocado el amor por ti mismo, el egoísmo está creciendo.
Incluso si la persona salva dos niveles, tambien podria estar enferma en el espiritual, no siempre es el camino sano de llegar ahí
De cualquier manera hay que tener cuidado. Estoy de acuerdo.
Dice que si alguien tiene frustración espiritual, es bueno, si al mismo tiempo con molestias físicas, de la misma forma
usted dice que no le gustan casos con molestias físicas, si al mismo tiempo daño a nivel mental y emocional.  Por ello es para mi muy difícil.
No dijimos, nos gusta mas tener trastornos mentales, emocionales y fisicos, que sólo tener puro transtorno mental.
Aquí hay una persona con 50 puntos de la enfermedad. Uno tiene 10 puntos en el nivel mental, 20 puntos y 20
puntos de aquí. Este caso es mejor que un caso que tenemos aquí 40 puntos, 5 puntos aquí y 5 aquí.
Tenemos problemas mentales y físicos, al mismo tiempo. Es mejor que tener mayormente todo en lo mental y muy poco en lo físico.
Por supuesto, es mucho mejor no tener ningún problema aquí y tener todos los 50 puntos aquí.
Este caso es un caso límite que podemos tratar con éxito. Esta gente aquí, verá que a pesar de su patología, son gente muy feliz.
Ellos tienen una gran cantidad de energía, son felices, les gusta vivir,  verán una actitud saludable hacia la vida, pero sufren mucho.
Este es un caso dentro de los límites,  tienen que entender muy claramente estos puntos.
Antes Margaret dijo algo sobre el amor y el egoísmo. No creo que deba poner los dos juntos en absoluto, porque el egoísmo no es amor.
La gente usa el amor por el egoísmo, sino una persona debe amarse a sí mismo
para poder amar a los demás porque si no está lleno, no puede dar nada.
Es lo mismo. No importa cómo lo dice. Lo que dices  y lo que la otra persona dice es lo mismo. Si se ama
demasiado a sí mismo es malo, pero tienes que amarte a ti mismo
con el fin de amar a los demás.
Así que esto no significa que porque se ama a sí mismo es malo. No. Tienes que amarte a ti mismo, pero no sólo para tí mismo, esta es la idea.
Porque si te amas sólo a ti mismo, no importa y luego avientas algunas bombas y matas.
Tengo un pequeño problema para entender el ejemplo con el sacerdote o el monje o la otra persona. Creo que no hay ningún problema
que alguien pueda llegar a elevarse espiritualmente y tal vez no tener una relación, sino también ser capaz de amar a la gente
y obtener su presión sobre el sistema hormonal escapando con la masturbación. ¿Por qué esto debería ser un problema?
Porque él también podría ser muy creativo y muy amoroso con los demás. No veo ningún problema.
Bueno, te diré dónde está el problema y cuál es el problema. El problema es con su propia conciencia en
la comprensión, de la forma en que trata de evitar un fenómeno natural que ocurre en la naturaleza.
No importa si la persona entiende esto, la naturaleza, atracción, etc. Aún con los niños,
cuando practican la masturbación, existe la idea de hacer algo en secreto.
¿Alguna vez has visto a un niño, a menos que sea con trastornos mentales, masturbarse delante de la clase? No, lo hará en secreto.
¿Por qué? Porque sabe que es algo no permitido, no adecuado, no correcto, etc. La idea de hacer algo mal ya está ahí, aunque no sea muy fuerte.
Puedo aceptar que una persona espiritual puede entrar en la espiritualidad, practicando la masturbación de
vez en cuando, para liberar las hormonas. Incluso va tan lejos como eso, pero sigue siendo el problema, permanece.
Hay una marcha atrás, por esa función.
Grande o menor. Otra persona que es sacerdote y tiene contactos homosexuales, tiene un problema mayor, sin duda.
Y alguien que es un sacerdote y se va con las mujeres casadas, aquí y allá, tiene un problema aún más grande.
Y el que es un sacerdote y se va secretamente a tener relaciones sexuales en los burdeles, tiene un problema.
He visto y he hablado con monjes que no se pudieron contener. Yo los trataba y confesaron lo que tenían que hacer. Ellos
estaban en un estado terrible espiritualmente, no hay duda. Dios mío. Ellos me confesaron, que les podia decir.