Obstáculos a la curación
Me gustaría señalar más específicamente lo que podemos encontrar como problemas y obstáculos en la prescripción homeopática.
Así que tenemos que ser conscientes de tales obstáculos. Estamos hablando de los obstáculos físicos. Mecánicos.
Tiene una ciática y prescriben los remedios correctos, o bien actuan por un tiempo muy corto o no reducen el dolor.
El dolor es intenso, se prescribe, no actúa. Lo más probable es que tenemos un obstáculo mecánico.
Por ejemplo tenemos un disco herniado y esto está presionando un nervio.
Si tratamos de curar este caso con la homeopatía, olvídenlo, simplemente perdemos el tiempo.
Necesitamos un poco de los medios mecánicos o bien lo ponen en cama o se llama a un quiropráctico para ver si puede reducir la
presión u operar. No es posible reducir el dolor en estos casos.
Hay una anciana de 74, 78 años, viene con  estreñimiento severo y prescriben correctamente y no hay ningún efecto.
Sospechen siempre que pueda haber un tumor que obstruye y aún no da síntomas, no da sangrados, no da dolores
sólo da el estreñimiento, muy pocas heces y malestar general.
Si tratar de reducir este tipo de tumor, sin una operación, lo más probable tendrán un caso que irá a la muerte.
Así que tienen que investigar para saber si hay una obstrucción, un tumor, luego operar, entonces le prescribirán.
Tenemos casos que están viviendo muchos años bastante después de esas operaciones, no hay duda de eso.
Pero si se intenta una y otra vez, dar un remedio tras otro, y no hay ningún efecto, ningún efecto y la materia fecal no sale e insisten
sin pensarlo, puede haber una obstrucción mecánica, esto es un error grave, pueden tener problemas legales también.
Hubo un caso con tremenda irritación del ojo, el ojo estaba rojo. Dan un remedio tras otro remedio y el enrojecimiento permanece
y luego va a ser examinado por un oftalmólogo con mucho cuidado y hay una muy pequeña astilla de metal.
Así que siempre que prescriban y especialmente si tiene un caso claro y no hay ningún efecto, sospechen que puedan tener un
problema mecánico y traten de ver si hay tal problema.
Otro obstáculo para la cura son las drogas químicas en general.
¿El más común es?
¿Los antibióticos?
No, café, café, café. El café es uno de los principales obstáculos para la curación homeopática, lamentablemente.
Tenemos este problema por muchas personas que están acostumbradas a tomar café y no quieren parar esto y estamos en malos términos
con este tipo de pacientes.
Por supuesto, si va más allá de eso, tenemos las drogas recreacionales, llamadas así, especialmente heroína y cocaína,
también la marihuana, son un impedimento para la curación. Si alguien toma regularmente marihuana no se puede curar.
Si no te dicen, lo que sucede y prescriben un remedio, están bien por un tiempo determinado, y luego hay una recaída.
Entonces hay otro remedio, entonces le prescribirán una vez más, luego hay una
recaída,  puede seguir y en cierto momento preguntar, está tomando la marihuana?
él dice sí ¿por qué? No es un hábito para mí, ya saben estas teorías.
Marihuana, no me importa si se trata de un hábito. Es antídoto para un organismo que trata de alcanzar el equilibrio, desequilibra el organismo.
Dan un remedio, una vez más marihuana. Por supuesto, la cocaína es mucho más rápida en hacer esto y por supuesto la heroína.
Pero no es sólo estas drogas sin prescripción, también las drogas prescritas de este tipo como el Valium, el Tavor, todos estos
antidepresivos, tranquilizantes. Forman un hábito.
Recuerdo un caso de ulcera duodenal, y tomaba hace 30 años una droga que se llamaba (tagamet no, era algo narcotico) Perdon ovídenlo.
Tenia severos dolores de cabeza y algunos problemas de estomago.Estaba tomando algo con codeína para el dolor de cabeza.
dimos un remedio, los dolores de cabeza se fueron, pero él siguió tomando el analgésico.
Dice: Me siento muy bien si tomo esto, incluso se sintió mejor antes. Y luego, por supuesto, una total recaída.
Cafergot, etc, son medicamentos muy fuertes y por eso la investigación se hizo en dolores de cabeza crónicos en Alemania fue un fracaso total
porque permitieron al paciente continuar tomando los medicamentos, mientras tomaban el remedio homeopático.
Le dieron una potencia y permitieron tomar Cafergot y analgésicos y por supuesto fue un desastre.
No sé cómo estos homeópatas, algunos de ellos fueron mis alumnos, han oído esto muchas veces
como continuaron haciendo estas cosas.
Hay algunos otros casos yo llamo los casos miasmáticos.
Hay algunas personas que proclaman que pueden tomar café durante el tratamiento
homeopático y se antidotan muy pocos casos. ¿Qué piensa al respecto?
Dicen que antidota sólo en un porcentaje bajo.
No estoy de acuerdo.
Cuál es su porcentaje?
Mi porcentaje del 100%, dependiendo de la cantidad de tiempo. Una de ellas será antídoto después de una semana de café.
Otro después de dos semanas, otro después de 2 años.
Si el 1% está sin  ser antídotado con el café, y estaría todavía dudoso. Conozco un solo caso.
Si permaneces durante 3,4,5 años y tienes un organismo fuerte, eso significa un caso claro Tarentula.
Organismo fuerte, le dio Tarentula 50M, 3 años, no bebían café. Lo más probable después de 3 años puede tomar un café.
Pero mientras se está tomando Tarentula ir y tomar café al mismo tiempo, olvídenlo
El tema del café es grande y difícil.
Una cuestión práctica. Después de que la persona ha vuelto a la salud y luego empieza a tomar un café puede antidotar después?
¿Puede obtener una recaída después?
Sí puede. Puede ser antídoto, incluso después de dos años de estar bien, si empieza a tomar café, sí puede antidotarse.
La mayoría de los pacientes de inmediato si les digo no a tomar café vienen con el té. ¿Qué pasa con este tema?
Se puede tomar el té, es cierto. Si bebe té no hay ninguna influencia antídoto a menos uno de cada 10.000, son sensibles a tomar té.
Beben té y tienen palpitaciones, en este caso detenerlo. Si te dicen de una reacción así, tiene que parar inmediatamente.
De lo contrario, se puede.
De lo contrario, está bien. También el cacao, la leche con el cacao también. También descafeinado, no hay problema.
He visto algunos problemas en casos donde tienen gastritis y beben descafeinado, el contenido que estas cosas químicas contienen,
por supuesto, pueden crear un problema, más ardor y dolor, pero no antidotan el remedio.
Está diciendo que en todos los casos o la mayoría de los casos, el consumo de
café descafeinado, no tiene ningún efecto en el tratamiento homeopático?
No, en todos los casos no tendrá influencia antídoto, pero puede irritar el estómago
y si no hay irritación gastrica, entonces es perfectamente adecuado para los pacientes beber descafeinado.
Sí, en mi experiencia.
Por yo tengo pacientes que se han antidotado tanto con el café regular y también con el café descafeinado y no parecen haber
cualquier tipo de sensibilidad gastrointestinal al café, tanto descafeinado o
regular. Voy a hacer mis pacientes muy felices al decirles que pueden beber
café descafeinado.
Se puede, en lo que a mi experiencia se refiere. Pero puede haber alguien que te diga, huelo el café y tengo una recaída.
Yo no lo creo. Creo que mi remedio no era correcto y era un efecto placebo y con la menor provocación la persona
dice, tengo una recaída y luego lo intento, lo más probable encontrar otro remedio.
Tengo un caso de Phosphorus y le dices a Phosphorus no tomar café. Phosphorus acepta esto siempre en su mente
porque él está sufriendo mucho con la ansiedad. A continuación, le ofrecen un poco de helado y se toma el helado y de repente prueba
el café y delante de todo el mundo escupe el café. No puede ser antidotado, él te puede decir, antidoté el tratamiento.
El hecho es no le has dado Phosphorus a él, le dieste  Ars. Nit-ac. o Kali-a. y luego se piensa en Phosphorus.
Es mejor darle Phosphorus ahora, porque es muy impresionable.
El es muy autosugestionable y con la autosugestión puede hacer mucho. Dicen que el 40% se puede curar.
Es sorprendente cómo muchos de nuestros pacientes vienen y le dicen lo bien que se siente incluso con el placebo.
Tenemos que tener esto en cuenta muy bien. Una cura no es, me siento mejor. La curación, tienes que tener ciertas cosas sucediendo en
ese organismo. Entonces saben que esto es una cura.
Recuerdo a una mujer vino aquí a Alonissos, ella era muy agradable,  ella era un homeópata y discutimos.
De repente me entero que ella dice, yo no uso los remedios. ¿Qué uso? Yo tengo mi propio potentizador, yo potentizo.
Se trata de una máquina en la pongo azúcar, la enciendo y digo, Pulsatilla 10M, porque la máquina vibra
le da vuelta un poco más y es Sulphur 50, le da vuelta un poco más y es Calcárea carbónica.
Y a sus pacientes les va bien? Ella dice sí a todos mis pacientes. Todo es siempre una exageración.
Esto es claramente un efecto placebo, era muy agradable. No hay duda de eso, ni siquiera piensan por una segunda vez.
¿Cuál es el problema con el efecto placebo, no hay ningún problema. Bueno bueno, pero no digan que cura los casos.
Estas son para cosas simples y para sentirse mejor por un tiempo y el paciente vuelve una y otra vez, él tiene esto y lo otro, etc.
No es realmente que estén tocando el caso con el remedio indicado.
Obstáculos miasmáticos, en determinados casos. Veo los remedios bien indicados no dan un efecto y batallan con estos casos
y van a través de sus historias y sus padres, etc, y tratan de averiguar si hay una especie de capa miasmática
que previene a su remedio actuar.
¿Qué es esta capa miasmática? Por ejemplo en un caso, recuerdo, un caso de quinina,
un caso de China sulph, la quinina fue tomada por los padres de una mujer.
La mujer en una edad muy temprana, 12-13 desarrolló dolores de cabeza. Ella vino a nosotros
a la edad de 28 o 29, con fuertes dolores de cabeza y ella era una ruina.
Prescribimos varios remedios, sin efecto. En un momento determinado su caso se indicaba un poco de China sulph.
Yo le dije, ha tomado la quinina? No. Sus padres? No. ¿Cómo no? ¿Sabe que tomaban sus padres?
¿Lo estaban tomando? Le dije, no le daré un remedio, vaya y pregunte a sus padres si su padre o su madre tomaron
una gran cantidad de quinina antes de su nacimiento. Ella regresó y dijo,
mi padre vivió en Africa, donde tuvo que tomar quinina todos los días
antes que yo naciera. China sulph abrió el caso y luego se curó.
Les diré de otro caso. Un médico perdió la voz por completo, él dice, tengo que renunciar a mi trabajo, parálisis total.
Le di este remedio, este remedio, este remedio, sin efecto. Le dije: ¿qué pasa con la difteria? ¿Tuvo la difteria cuando era niño?
Dijo sí. Muy bien, tome una dosis de Diphtherinum 200. Por supuesto se abrió el caso y luego Gelsemium.
Antes de éste había tomado Gelsemium, Argentum nitricum, Causticum, Phosphorus todo el lote, no hay nada, ningún efecto.
Con Diphtherinum se había mantenido como una capa miasmática para él, que puede continuar en los niños también.
Sus hijos pueden en cierto punto necesitar Diphtherinum. Lo mismo me enteré de la penicilina, las personas que han tomado
mucho la penicilina y crean una especie de miasma, puede bloquear su prescripción
y a menos que tomen penicilina 200, 1M, entonces se abre el caso.
lo mismo con la cortisona.
Tenemos ciertas drogas químicas se puede crear una especie de capa miasmática y tenemos que tener en cuenta si el remedio no da
ningún efecto, para investigar en estos niveles.
Daño permanente en los organos. ¿Qué quiero decir?
Verán, cuando hice esta explicación antes, nadie me preguntó sobre el síndrome Down.
Estos niños, como saben, son retrasados ​​mentales. Niños mongoloides, retraso mental
muy fuerte. Sin embargo, tienen condiciones agudas muchas veces graves,
se tratan y la condición mental no cambia. Lo que sucede es que tenemos que separar entre
el daño permanente de un órgano y un proceso de inflamación, un proceso de degeneración.
El daño permanente es una calcificación, se obtiene, por ejemplo, en estos
pacientes con tuberculosis avanzada en tiempo, tratadas o no tratadas y luego
al ver en los rayos X las calcificaciones en los pulmones, son áreas calcificadas. Estas áreas tienen daño permanente en los órganos .
Este tipo de daño permanente en un órgano, el organismo no los considera como un proceso. Se consideró como tejido muerto.
Por lo tanto, no se considera como un proceso de enfermedad. Así, si un cerebro nace con un daño es permanente, no es un proceso,
no es la formación de un golpe, hematoma y tumor, sino es permanente como lo es en el síndrome de Down, a continuación, el organismo
no toma en cuenta estos puntos.
¿Una histerectomía?
Una histerectomía no, porque una vez la histerectomía, está fuera no como
causa de un proceso, pero debido a la calcificación de los miomas
eso significa que el proceso se ha detenido antes de la operación, el organismo no lo considera como una enfermedad.
Sin embargo, si sacan el útero y el útero ya ha iniciado un proceso de, digamos, desarrollo de cáncer, entonces esto será considerado
no obstáculo, sino como la dificultad en la curación.
Los tejidos muertos, un proceso sucedió, sucedió una inflamación y hay calcificación y hay incluso enquistamiento,
no hay la interferencia del organismo con este proceso.
El organismo participa en todo lo que está vivo, lo que está pasando, degenerando, el organismo toma parte en esto.
Una de las preguntas. ¿Qué pasa con la calcificación de los ganglios linfáticos?
Esta calcificación no está participando en el proceso. Eso significa que da un remedio y no esperan que la calcificación se vaya.
Uno no espera que estos tejidos muertos vivan otra vez y si estos tejidos muertos están en el corazón, es un daño permanente.
Uno no espera curar, si estos tejidos son los nervios, no se espera que se curen. Los tejidos muertos, por ejemplo, en la esclerosis múltiple
de varios años, son las placas que se forman y son un daño permanente, esto es un
impedimento para la curación. No se puede proceder más allá de ese punto.
Otra pregunta. Se trata de una prueba de que hay un miasma tuberculoso. ¿Debido a los ganglios linfáticos calcificados?
Sí, es una prueba que tuvimos la Tuberculosis y Tuberculinum o Vacilinum, se puede utilizar, no hay duda de eso.
Lo que digo es cuando se tiene un daño permanente no se puede superar. Es un impedimento para la curación.
No se puede empujar fuera del camino. A veces, esta calcificación en los pulmones no hace nada, está bien.
Pero si es la calcificación en el cerebro, esa parte se ha terminado, nunca la recuperarán.
Si esta es la calcificación en un riñón, el riñón no está funcionando ya, no se puede recuperar.
El organismo va a trabajar con un solo riñón, trabajando con un solo pulmón, trabajando con la mitad del cerebro.
No se pueden vencer esos obstáculos.
Me gustaría corregirle porque yo soy amigo de un paciente, acaban de hacerle una Resonancia Magnetica MRI y sufre de esclerosis múltiple
y la mayoría de ellos se han ido, las placas, no las vemos más después del tratamiento.
Eso significa que no eran permanentes. Ellas estaban en el proceso de inflamación, antes de que lleguen
a este nivel de muertos, se inflaman y es un tipo de edema alrededor de él, edema inflamación con síntomas severos, el edema desaparece
por ejemplo si se le da la cortisona y entonces ven los síntomas van a desaparecer.
Si tienen la esclerosis múltiple en el proceso de formación de las placas, entonces se puede reducir y se puede curar.
Pero si esto se ha formado ya, tendrán este impedimento, arrastra la pierna va siempre así. Se queda, no se puede seguir avanzando.
Eso es lo que yo digo.
Hay una pregunta por la situación de los miomas. Si tienes una mujer quien ha sangrado por los miomas
y está aún el proceso activo y le quitas el órgano, entonces será un obstáculo después de tratar?
No. Si el mioma estaba calcificado y estas calcificaciónes impiden ciertas funciones del cuerpo, estas funciones no se pueden recuperar.
Pero si se opera en el proceso de inflamación, etc, todavía su remedio puede actuar y puede evitar muchas cosas que iban a suceder.
Tomemos, no el útero, porque no es tan importante, tomemos el cerebro o el corazón. En el cerebro tienen un tumor en formación.
Entonces, si se captura en el proceso de formación, se puede reducir casi en su totalidad. Si ven una válvula en el corazón,
en el proceso de inflamación, tiene una fiebre reumática aguda y tiene problemas del corazón.
Eso significa que hay una válvula que está inflamada y va a ser destruida. Si la detectan en el proceso de inflamación, se puede curar.
Si se detecta después que la inflamación ha terminado,  el daño será permanente, ya no pueden superar este problema.
El corazón permanecerá con un impedimento, ¿es claro? No.
Así que puedo entender que mientras una dinámica esté en curso, está bien.
No. La dinámica, siempre y cuando el cuerpo está vivo, el proceso dinámico está
pasando, en general, pero en ese punto en particular se ha detenido.
Toda la acción se ha detenido. Esta es una parte muerta y ya veremos lo que significa en el plano emocional. Esto es incluso peor.
Casos que sufren de una debilidad indefinida general del cuerpo físico. Esto puede ser un impedimento, tienen un caso difícil,
tiene un impedimento para la curación.
Alguien viene y se queja de falta de energía, el principal problema es la falta de energía. Eso muestra que hay varios
bloqueos miasmáticos que no permiten el libre flujo de la fuerza vital y la fuerza vital no puede producir una inflamación, producir un proceso.
Se mantiene bajo una fuerte presión, el organismo nunca se siente libre. Estos casos sólo se pueden paliar en cierta medida.
El paciente nunca dirá me siento muy bien. Este me siento muy bien no lo escucharán en estos casos.
Los casos de sindrome de fatiga crónica, son tales que no le dan una imágen del remedio e intenta stannum, Ph-a, Pic-ac.
uno y otro remedio sin ningún efecto. Es muy interesante lo llaman el síndrome de fatiga crónica.
El paciente dice, estoy fatigado crónicamente y el médico le dice, tiene un síndrome de fatiga crónica y todo el mundo es feliz.
Ahora tengo un diagnóstico, pero no podemos hacer nada por usted.
Pero los homeópatas también muchas veces no podemos hacer nada, ¿por qué?
Debido a la baja de energía, no tenemos una sintomatología clara bien definida, son síntomas indefinidos y no especificos.
la sensación general del paciente es de fatiga crónica.
Además, este síndrome de fatiga crónica es nuevo, considerado los últimos 20-30 años, como una nueva enfermedad
no se sabía de esta enfermedad,
Hace 50 años y luego con la introducción de los antibióticos en la corriente, esta la razón por lo que la fatiga crónica es un síndrome
que vemos nosotros mismos en el mundo occidental, no vemos el síndrome en Africa y en América del Sur muy rara vez.
Ahora que están cambiando los antibióticos y cortisona y todas las drogas químicas, ahora vamos a ver estos casos.
El síndrome de fatiga crónica es un síndrome en el mundo occidental y muy probablemente,
no de manera exclusiva, debido al uso de drogas químicas.
El síndrome de fatiga crónica también lo he visto a partir del uso de marihuana.
Dijo ella, después de ese día en el que he usado una cantidad más grande
de marihuana, empecé a sentir esta debilidad y parálisis, etc. También se
puede poner a una persona en silla de ruedas junto con la confusión mental
y la indiferencia emocional que produce.
Vamos ahora a los bloqueos en el nivel emocional y el bloqueo primero es lo que he llamado el síndrome del marido.
Irá a los libros de medicina muy pronto. He hablado muchas veces de este sindrome, es muy interesante, también para mí. Esta mujer
se ha casado con un hombre en particular, piensan; este hombre es bueno para mí, no como amante, no una pareja sexual, pero
como esposo, significa alguien que me pueda proteger, alguien que me pueda dar la seguridad, que me puede dar prestigio, la posición
en la sociedad y todo esto en conjunto, contrarresta el hecho de que no estoy realmente interesada en él, sexualmente.
Si hacen ese compromiso, se va a desarrollar el síndrome que va a eludir cualquier homeópata.
Cualquier homeópata cae en la trampa de dar remedio tras remedio, pero los síntomas se cambian de un lado a otro
esto, aquello, consiguen una total confusión. Estos son los casos que le siguen, porque entienden que son su única esperanza.
No están lo suficientemente enfermos como para ser diagnosticados como diabetes,
ahora tiene que tomar medicamentos contra la diabetes, no son
diagnósticos de problemas del corazón o esto o aquello. Ellos no están definidos, lo que solemos llamar los síntomas funcionales o neurovegetativos.
Palpitaciones, dolores de cabeza, mareos, un día no pueden caminar, que me pasó, le darán Piper methysticum. Ah, ahora puedo caminar
pero mi dolor de cabeza, ¿dónde está tu dolor? En el lado derecho, le dan Belladonna,
dan Chelidonium o lo que sea y luego inicia en el lado izquierdo y esto y aquello.
Debí haber escrito, a lo mejor me siento y escribo todos los síntomas que se pueden producir y finalmente, dicen
¿cómo te va con tu marido? A veces incluso se sorprenden con la pregunta y lo van a negar desde el principio.
Tengo un marido muy bueno, se han convencido de que su marido es el mejor del mundo.
No es que realmente entiendan lo que está pasando. ¿Y con qué frecuencia tienes relaciones sexuales?
Si me siento bien, podemos tener. ¿Con qué frecuencia te sientes bien? Una vez al mes, una vez al año?
Consiguen la historia y la historia es muy clara en todo momento. Hay una transferencia de la aversión al marido, la aversión a lo sexual.
Eso es todo lo que odian, todo lo demás aman. Les encanta hablar, salir
con él, para ir socialmente, no hay problema, siempre y cuando este
momento en que tiene que venir a la cama y tengo hacer esto, esto es terrible y luego empieza el dolor de cabeza.
Hoy en día no me va a hablar y el pobre marido, casi siempre he visto el marido que cree este síndrome, y cree
que su esposa está muy enferma y la apoyan todo el tiempo. Son muy considerados estos esposos. No obligan a la mujer. Nunca la forzan.
Sin embargo, la mujer dice, tengo que estar bien hoy en día, ya son dos meses. Tal vez tiene que ir con otra mujer, esa es la idea
pueden perder el marido esperando demasiado, ¿verdad? Por lo que se obligan a hacerlo y luego de nuevo los síntomas se iniciarán.
Y luego hay un cambio de los síntomas y uno se vuelve loco.
He logrado tratar muy pocos casos, por lo menos dos de mis casos he luchado durante años, terminaron tomando
drogas psicotrópicas.
Después del tratamiento de 10-11 años, terminó tomando fármacos psicotrópicos. No fue posible manejar más la situación.
Uno de estos casos he hablado con ustedes, creo que en varias ocasiones, donde ella estuvo vomitando, vomitando una noche por
que habían fijado la fecha del matrimonio. Ellos habían puesto una fecha del matrimonio
estaban de acuerdo, por último, se dijo, el 03 de junio, nos casamos.
La misma noche la mujer se sentía tan enferma, ella estaba vomitando constantemente
desde la mañana hasta las once en punto cuando me llamó por teléfono, dijeron
venga, tenemos que llevarla al hospital porque estaba vomitando constantemente. Fui allí a la 1:00 de la mañana, terminamos con
otro médico y nos fuimos allí y que encontramos? Ella estaba totalmente exhausta, vomitando y di un remedio, Ipecacuanha,
otro y nada eran las tres había dado 10 remedios, sin efecto. Le dije: Dios mío, tengo que ir a dormir también. Mañana tengo que empezar a
ver los casos desde las 8 de la mañana, ¿qué debo hacer?
Y de pronto la idea me vino a la mente. Oh, Dios mío, habían fijado la fecha del matrimonio.
dije al marido y a su madre, ella estaba en la habitación, pueden irse, quiero preguntarle algo.
Ella yacía allí agotada, no lo creerían, le daba la impresión de que estaba en coma,  deme lo que quiera.
dije, Louisiana arregló la fecha para su matrimonio? Ella abrió la boca, ella dijo sí. Para cuando?
Para el 03 de junio, un mes. Le dije, ¿entiendes por qué estás en tal estado?
En 5 minutos estaba arriba, le dijo a su madre, me hacen un poco de sopa.
Ella comió la sopa y en media hora nos fuimos al día siguiente estaba bien.
Pero este caso a pesar de que sabía el problema, entendió el problema, la inseguridad era demasiada, no quería dejar
el marido.
Y ella lo terminó, creo que 10 años más tarde, terminó tomando antidepresivos. A pesar del hecho de que conocía el problema
son conscientes del problema, no pueden superarlo y es tan profundo y es un impedimento para su tratamiento.
No se pueden imaginar, por su sintomatología falsa, se ve en el organismo a partir del deseo de escapar, y produce cualquier cosa.
Así que lo que producen no es un síntoma real de un organismo que funciona correctamente, es un organismo que trabaja bajo la
la presión del nivel emocional y la batalla, ya en el final lo más probable es que perderán la batalla.
Se dió cuenta de la experiencia que las personas que han estado bajo tratamiento homeopático encontraron la fuerza para salir
de esa relación?
Pueden suceder ambas, ya sea que salgan o se quedan con su problema estacionado, no es siempre el problema de la relación.
Es el problema de la persona y si tienen un caso de Sepia, Sepia aversión constitucional, fuerte, ¿cómo lo consiguen?
bajo tratamiento homeopático, que pueda dar lugar a una buena relación, sobre todo si ambos son tratados.
Por lo general, en estos casos existe una relación muy buena en todos los asuntos excepto en esta esfera sexual. En la esfera sexual, necesitan
una discusión.
En griego, el acto sexual se llama análisis genético, "genetissios omilia". Omilia es la discusión, ya que cada uno se está expresando
a sí mismo,  y a la otra persona.
Y si esto es aceptable, entonces tenemos un buen partido. Si esto no es aceptable, ya sea que hable cacofonía o diga tonterías
o hablen temas irrelevantes, tienen relaciones sexuales y está pensando en "Me fui a esta
tienda agradable y me gusta este anillo ..", mientras tiene relaciones sexuales.
Esta no es una discusión, esto va a desaparecer de la discusión real, están pensando en otra cosa mientras se practica esta relación.
En este caso hay quizá la patología y la persona se pone en contacto a través de la homeopatía y dice: Me gusta tener sexo, terminó.
¿Por qué evitarlo? No es tan simple como lo digo, por que usualmente esta mujer, por lo general no son impotentes.
No sé si es la palabra correcta.
Frígida.
Ellas no son frígidas, si te lo confiesan, confiesan que les gusta alguien más. Eso significa que no son frígidas.
Pero eso no significa si se van con alguien más, serán capaces de funcionar, ya
que pueden empezar de nuevo la misma historia. Por eso necesitan ser tratadas.
Con el fin de ver si después de todo, una vez que esté más equilibrada, me gusta o no, mi esposo. Tomar una decisión después de todo.
Pero tomar una decisión cuando ella está fuera del estado Sepia, fuera del estado Phosphoric acid, fuera del estado de Natrum muriaticum.
A ver si ella está en el estado de Natrum muriaticum, por temor a ser más dominada por el marido o sobre
anulada por la fuerza de los hombres, se resisten. Dan Natrum muriaticum, se abren, disfrutan, ah, eso es bueno.
Pero una vez más lo que se ve en estos casos,  recaídas todo el tiempo por la antigua costumbre vuelve una y otra vez, viene la inseguridad
Una y otra vez se cierran y otra vez son heridas, oh mi marido estuvo tan duro el día de ayer, no quiero verlo nunca más.
Sino que tratan una y otra vez y luego se desarrolla otra sintomatología. Es como una imaginación instintiva del mecanismo de defensa.
Se imaginan tantos síntomas, ya no pueden realizar un seguimiento de ellos, son muy variados.
Estos casos son muy, muy difíciles de curar.
A continuación nos referimos al nivel emocional como profunda inseguridad emocional.
Se ve aquí también hay una responsabilidad con las madres y los padres tienen ciertas ideas fijas sobre la relación hombre-mujer.
No vuelvas a levantar la ropa delante de los hombres, no lo hagas por que te van a dejar embarazada de inmediato.
Ahora la niña lo fija en la mente, otra se irá hacia el espejo, se mira al espejo y dice, yo soy tan fea.
Esto crea una inseguridad profunda, vienen a tratarse y se prescriben los remedios y no se puede llegar a la profundidad de la cuestión.
Tampoco se puede superar esta inseguridad, soy fea por lo tanto no puedo tener una relación.
Estos casos van atormentarles. Ellos van a seguir con su idea fija, yo soy feo.
Lo mismo se puede implantar en un niño, tú eres feo, te ves tan terrible, la enfermedad comieza a desarrolarse viene la sintomatología y
no pueden llegar a la profundidad del problema.
Sobre todo estos casos se ven con familias muy religiosas,  ponen en las cabezas de las niños que son pecadores,
si buscan a otro hombre, si piensan en un hombre. Esto se convierte en una idea fija para la niña y la niña no puede tener una relación
y a partir de ese momento en función de cuántos puntos esté enferma, en general, entonces tendrán un impedimento.
Incluso con personas que no están muy enfermas, en general, sino porque la enfermedad está en lo mental, es como poner
una piedra en el cerebro, un callo en el cerebro no se mueve con cualquier cosa. Dan un remedio, le dan otro remedio
la idea es fija, no puede salir, entonces van a tener un problema.
no pueden ir tan lejos con estos casos, no se puede ir más allá.
Otro obstáculo que tenemos puede ser la situación familiar ineludible, una situación de la que no pueden huir.
Algo, una tragedia ocurre dentro de una familia, es una tragedia es inevitable, es como un karma, está ahí y va a
permanecer el resto de la vida, como tener un hijo con retraso, un niño autista. Esta es una situación en la que nadie puede ir lejos.
En algunos casos esto afecta al organismo de tal manera, el dolor es tan profundo que no puede salir.
No todas las personas que  tienen niños con retraso están en esa condición.
Por el contrario, diría que algunas personas que tienen hijos con retraso, son muy apegados a ellos, dándoles mucho amor
y a pesar del hecho de que están muy cansados en el cuidado de ellos, siguen siendo muy felices. No tienen ningún problema.
Pero hay otros que lo sienten como un estigma kármico en su familia.
Estos casos, tendrá un impedimento y se puede tratar a estas personas y pueden alcanzar hasta un cierto punto, no más.
Nunca harán que esta gente se sienta alegre, nunca harán que sientan que tienen otro nivel de salud.
Ellos vendrán por su otitis, los tratan, se mejoran, ellos vendrán por su lumbagos, se tratan, el lumbago estará mejor
no hay ningún problema, pero el nivel sigue siendo el mismo.
Dirán que esta situación ineludible de la familia también sería el resultado si ambos padres trabajan y el niño
no tiene una relación de tiempo completo con los padres? Los padres del niño despiertan
en la mañana, se metieron en la cama por la noche, ambos padres
se ausentan durante la semana y los fines de semana los padres irán a divertirse, así dejan al niño con otra niñera, por lo que el
niño no tiene ninguna relación con sus padres a menudo. ¿Dirían que es otra situación inevitable?
Yo diría que esta situación es evitable, no inevitable, porque si se les explica  que este es el problema con el niño
pueden cambiar su actitud, lo digo en situaciones en las que es realmente kármico. La situación está ahí y nadie puede cambiarla.
Esto crea una especie de dolor profundo, está más allá de la posibilidad de ir sobre éste.
Hábitos pecaminosos, lo que ellos llaman. Ellos mismos comprenden el comportamiento pecaminoso.
Puede que no sea pecado para el público en general, pero para ellos es pecado.
Por lo tanto, se quedará con esta idea en su interior. Estoy haciendo algo mal y no puedo superarlo, y esto, esto es un error
y no puedo superarlo, no se quita por el remedio fácilmente ni crea una situación en la que se tiene una imágen clara.
Es como tener bajo la superficie, una condición fija, al igual que las capas son así y hay una capa que es así.
Mucho más fuerte, esta es una situación de fondo para el individuo se siente que tiene esta situación de pecado, pero no le dice a nadie.
Soy un chico malo o una niña, esto va a crear resistencia al tratamiento y ustedes tratan y el resultado vuelve como una constante,
recaídas o el cambio constante de los remedios.
¿Puede ser un pecado imaginario?
Sí, imaginario, pero basado en algo que ha sido exagerado por la imaginación y se ha exagerado hasta el punto de
crear esta  capa subyacente profunda y gruesa que no se puede mover.