Me han pedido que hable sobre ciertos temas,
uno de los cuales es para profesionales con experiencia.
Y para subrayar las dificultades que existen en la prescripción homeopática
y obstrucciones que puedan existir en la prescripción homeopática.
Antes de entrar en ese tema me gustaría hablar un poco el origen de los síntomas.
Cómo se originan los síntomas.
Hago esto porque en mis conferencias sobre Materia Medica voy a discutir
acerca de los diferentes niveles de sintomatología en el cuerpo humano,
que son el nivel mental,nivel emocional y también el nivel físico.
Vemos una sintomatología que surge en los tres niveles, sobre todo con la gente de hoy en día.
Las personas de hoy en día parecen tener una sintomatología, que es sobre todo en los niveles mental y emocional
y no tanto a nivel físico, como solía ser en los viejos tiempos.
Así que la sintomatología que vemos hoy se debe a las tensiones en diferentes niveles.
Aparte de la sintomatología que surge de agentes específicos como los virus,
microbios, bacterias, etc que pueden atacar el cuerpo humano
y el cuerpo humano puede reaccionar aparte de estas tensiones,
tenemos sintomatología derivada de los conflictos, que es en 3 áreas principales.
El área principal que se destaca cuando se trata de conflictos, que es el área de auto-preservación.
Cuando el instinto de auto-preservación está en peligro, entonces tenemos una sintomatología,
que puede aparecer en los tres niveles.
¿Qué quiero decir por el instinto de preservación? Me refiero sobre todo ...
¿Qué preserva la vida? La alimentación. Cuando las personas no puede conseguir comida,
alimentos en su sentido más amplio, a continuación, este instinto está en conflicto, está en estrés.
Ustedes no necesitan ejemplos.
Alguien es muy pobre, vive en una situación muy estresado, no puede encontrar un trabajo,
no puede encontrar una manera de mantenerse a sí mismo o a su familia
y, finalmente, va a venir con problemas del corazón, problemas con el estómago
o una erupción cutánea. La segunda área es cuando existe un conflicto en el espacio en que vivimos.
Necesitamos nuestro espacio y si perdemos eso, es posible que tengamos un conflicto
y de este conflicto puede surgir una sintomatología.
Eso significa que pierdo mi casa, no tengo un espacio para vivir,
Pierdo la posibilidad de tener un espacio, pagar unz renta y tener un espacio,
esto puede ser un factor estresante que de nuevo puede producir sintomatología.
Y la tercera posibilidad es perder la posibilidad de supervivencia en un nivel continuo.
Eso significa perder a los niños que de alguna manera continuarán nuestra existencia en el futuro.
La pérdida de los hijos o la pérdida de las condiciones bajo las cuales esta continuación se llevará a cabo
puede crear un gran conflicto.
En general este conflicto es muy fuerte cuando hay una posibilidad de muerte,
una posibilidad de que el cuerpo físico muera.
La segunda área de la cual la sintomatología puede surgir es la esfera sexual.
La vida sexual con todo lo que contiene.
No voy a entrar en muchos detalles, voy a decir algunas cosas.
Qué es el sexo y la necesidad, cuando hay un conflicto en esa zona, entonces ¿tienen problemas?
¿Cuál es la necesidad? Tener relaciones sexuales, no es tener relaciones sexuales en realidad.
La necesidad más profunda es darse y ser aceptado.
Para unirse, como una idea, con otro individuo.
Esta es la necesidad más profunda de unirse y ser aceptados, de perder su identidad,
perder la conciencia de sí mismo, con todas las repercusiones que existen en este nivel.
Lo que vemos hoy en día como las enfermedades son frustraciones en estos niveles de los que estamos hablando.
La sintomatología está surgiendo a través de la frustración en este nivel
con todas las consecuencias emocionales que tenemos con respecto a este tema.
El tercer nivel de frustración, cuando tenemos la frustración sobre el conflicto, ¿cuál es?
Hay una tercera área la cual realmente aumenta la frustración?
¿Alguien puede decirme porque las otras dos son bastante conocidas.
La cuestión espiritual, el conflicto espiritual, la frustración espiritual.
Lo que tenemos aquí como una idea detrás de eso, la necesidad del hombre de unirse con el cosmos.
El individuo no está más satisfecho con la unificación de un individuo
con otro individuo, el hombre con la mujer, etc
¿Saben lo que quiero decir con etc?
No es eso suficiente. La frustración es demasiada.
La gente no se siente satisfecha, hay algo más, algo más.
¿Qué es ese algo más? Ese algo más va a llevarlos
finalmente a una búsqueda para averiguar lo que está más allá de este mundo físico
y lo que está más allá, lo que llamamos Dios, el divino, el cosmos, la super inteligencia.
Sea lo que sea para cualquiera que tenga sentido.
En esta área contamos con más frustraciones, frustraciones derivadas,
enfermedades que surgen de la frustración en este ámbito donde el hombre tiene que estar unido con el cosmos.
En el principio el hombre era muy simple.
Él tenía que estar unido con el medio ambiente, la naturaleza.
Esta es la unificación con la naturaleza, el instinto de conservación.
El hombre primitivo debió de pensar esta naturaleza es la mía, es mi casa,
no existe una amenaza y luego el hombre vino a tomar su tierra y la frustración ...
Tenemos que ver ahora la humanidad progresa a través de estas épocas
donde la frustración fue en gran medida el nivel físico en el instinto de conservación,
mi espacio, mi comida, mis hijos y el hombre trata de resolver estos problemas
y de dar soluciones a estos problemas.
Él dice democracia, las personas deben tener los mismos derechos, deben ser iguales.
Encontraron soluciones a estos problemas y luego la era del sexo llegó ...
Me refiero a la era de una necesidad más profunda ahora de un individuo de tener una unión satisfactoria,
satisfacer la comunicación con otra persona, la era del amor.
Los hombres probablemente no sabían nada sobre el amor antes.
No entendían, estaban en un nivel muy animal.
Viene Cristo con la idea del amor y la gente toma esta idea
y empiezan a pensar sobre el amor y sobre su vecino, etc
A medida que los seres humanos van progresando en el tiempo vemos más frustración
En este nivel también. Más frustración, más enfermedades.
¿Qué tipo de enfermedades? Más complicadas.
Más tenemos las frustraciones que vienen a abusar de todo lo que habíamos conquistado.
Hemos conquistado la idea de que tenemos el derecho a tener una casa
y luego queremos una segunda, tercera, quinta, 20 casas.
Hay algo malsano allí.
A continuación, hemos conquistado la idea de que queremos tener una pareja sexual y tenemos una segunda,
cuarta, quinta, 25, 250 ... ¿Por qué no tener experiencias?
Vamos a pagar por todo eso y estamos pagando ya.
No quiero asustarles, pero tengo algunas ideas muy aterradoras
relativas a las diferentes enfermedades que van a aparecer.
Yo estaba dando una conferencia sobre estos temas en Grecia hace 15 años y les dije
que la humanidad estaba pasando bajo el bombardeo de antibióticos y drogas químicas
para estimular y para contrarrestar las enfermedades, especialmente las enfermedades venéreas
que estallaron a causa de la promiscuidad, vamos a tener un nuevo tipo de enfermedades muy pronto
que será tan virulenta que nadie será capaz de tratarla.
Ahora hemos llegado a estas ideas y nadie sabe por qué.
Pero para mí es muy claro y espero estar equivocado.
Que mediante el bombardeo del cuerpo humano con antibióticos y todos los remedios fuertes
estamos produciendo un defecto del sistema inmunológico que puede recibir ahora,
se puede desarrollar una gran cantidad de nuevas enfermedades que son muy virulentas.
Creo que pronto estaremos descubriendo que el SIDA es la enfermedad principal, digamos,
que vino sobre el conflicto en el plano sexual, la frustración sexual.
Es una enfermedad venérea transmitida a través del acto sexual
pero llegará a los que son bombardeados con antibióticos en 1,2,3 5 años.
Lo que vemos en los homosexuales, no son los homosexuales.
Son todas las personas que han tomado repetidamente enfermedades venéreas
y han tratado estas enfermedades venéreas con antibióticos y penicilina.
Son estas personas en realidad, no importa quien tenga sífilis en cinco ocasiones.
En Tahiti la sífilis fue muy frecuente y esto se sabe muy bien.
La gente ha tomado una gran cantidad de antibióticos allí.
Por supuesto, cualquier persona que toma antibióticos por un año, dos años constantes...
Lo que vemos en los pacientes con SIDA es una historia de 2 sífilis, 5 gonorreas
o 4 sífilis, 6 gonorreas o 3 gonorreas, 4 sífilis.
Eso requiere antibióticos constantes.
El sistema inmune está totalmente bombardeado.
Esta es la aparición de la enfermedad por un conflicto en el nivel sexual.
El hombre busca en realidad la unidad porque tiene miedo de sí mismo, mucho miedo.
Y las mujeres también, no sólo de los hombres. Veo a los hombres, y veo a las mujeres riendo.
Buscando la unidad es la idea en la frustración y el conflicto espiritual.
¿Qué es lo que quieren realmente? ¿Quieren una promiscuidad espiritual?
¿Van por la experiencia de un "retroceso" espiritual, como lo llaman?
o están buscando sinceramente descubrir la verdad?
Estos son preguntas básicas.
¿Están seguros de que quieren simplemente una casa para vivir o son como Onassis?
un barco, dos barcos, 25, 35 ... ¿dónde paran?
Ustedes conquistado el mundo entero, que todos los barcos del mundo les pertenezcan para hacer qué?
Un amigo suyo me dijo que al morir tenía 75 médicos
de todo el mundo en París en torno a él.
Pero aún así murió y tal vez más rápido que alguien que hubiese tenido un solo médico.
porque 75 médicos son 75 opiniones, se puede entender.
Uno decía quiten el riñón, no, no el otro decía quiten el hígado.
Creo que tuvo varias operaciones excepto de la vejiga que se extrajo inicialmente.
Varias operaciones en línea, entonces por supuesto murió.
Quiero darles ahora la idea de dónde estamos.
Lo que como sanadores vamos a lograr.
¿Cuál es el problema? Al darse cuenta, enfrentar el problema real y luego decir ahora cómo debo proceder,
¿qué debo hacer?
Antes de ir más lejos también puedo decir que, como los otros dos conflictos,
que significa auto-preservación y lo sexual, se reducen al mínimo en nosotros, más se reducen al mínimo,
cuanto más se vuelven vitales para nosotros, más surge el conflicto espiritual.
Eso significa que una persona tiene que superar lo suficiente sus inseguridades y ansiedades,
para entrar en el otro conflicto, el tercer conflicto que es el espiritual.
Ha superado ciertas cosas, él dice, no estoy interesada en tener una flota,
No estoy interesada en tener 20 casas, esto es estúpido, yo no quiero eso.
¿Qué quiero? Sexo. Él tiene relaciones sexuales y dice finalmente no estoy interesado en eso.
Tuve suficiente, 250 casos es demasiado. Tuve suficiente.
Todavía tengo ese sentimiento de plenitud que no está allí, la sensación
que pertenezco a algún lugar del cosmos y luego entra en una búsqueda espiritual.
Así que hoy nos enfrentamos a una crisis, que es sobre todo en un nivel espiritual.
Cuando veo a la gente en casi cada uno de ellos es en este nivel de frustración,
el nivel espiritual, estoy muy sorprendido de que el mundo vaya tan rápido en los últimos 20 años.
Aquí vamos a tratar y decir bien, ¿cuál es su problema?
Llega allí con su problema y dice ¿cuál es el remedio?
que le devolverá todo?
Espera que a partir del remedio homeopático tenga un balance completo de esa persona.
¿Esperamos también resolver los conflictos que fueron responsables de traer
a esa persona en ese estado?
¿Esperamos hacerlo y en qué medida?
Estas son preguntas que han atormentado mi mente por muchos años
y me gustaría dar mis ideas, mi pensamiento al respecto.
¿Ustedes saben que tenemos el Organon de Medicina escrito por Hahnemann?
A veces las personas están practicando la homeopatía sin saber siquiera de la existencia de ese libro.
En el párrafo 252 y 255 hay algunos consejos y nota 140 ...
hay algunos indicios de lo que voy a hablar.
Me gusta ser lo más claro posible, lo más conciso posible.
Es por eso que me gustaría darles antes de entrar en los bloqueos, les daré una idea de lo que pienso
que hacemos cuando estamos tratando a un ser humano.
Desde ese punto de vista un ser humano es algo que está ahí,
que existe y que es lo más profundo, los deseos más auténticos.
¿Qué es un ser humano? Son sus deseos más profundos.
Eso es lo que es, eso es lo que quiere lograr.
¿Qué es lo más profundo en él, el ser más profundo, lo más profundo de la existencia, el deseo más profundo,
eso es lo que es.
La pregunta que surge con el tratamiento homeopático ¿podemos cambiar eso? No.
¿La enfermedad cambia esto?
No, pero entonces que cambia la enfermedad?
Una persona que era muy brillante y tenía muchas posibilidades de desarrollar una vida
y luego se va a las drogas ... yo sé algo acerca de las drogas aquí en Holanda.
Se meten en drogas y luego esta mente buena comienza a estar embotada.
¿Por qué él tiene su mente muy bien, por qué tiene buenas herramientas con cuales trabajar?
Él iba a lograr ciertas cosas en la vida.
¿qué sucedió al entrar en las drogas?
Cuando digo drogas no me refiero sólo a los alucinógenos,
Me refiero a toda la industria, oficiales y no oficiales.
Hay una industria oficial, así, como lo es el Valium, el Tavor, los barbitúricos, etc
Este es el sector oficial, medicamentos recetados y luego hay un sector no oficial.
No sé cuál de los dos sea mas lucrativa, pero entonces las dos están ahí.
Y luego se inyecta en el cuerpo humano todos estos fármacos.
Como resultado esta mente que iba a lograr todo lo que iba a lograr, se destruye.
Esta es la parte más profunda del hombre, que no puede ser cambiada.
La parte más profunda ahora que va a ser expresada a través de una especie de expresión armoniosa -
No sé que tan armoniosa es ...
Me fracturé el codo hace unos meses.
Esto iba a ser una expresión armoniosa de lo que estaba allí.
Él tenía los medios para expresarlo y los medios eran sus cualidades en el nivel mental.
Tenía lógica, la mente lógica, tenía la mente discriminativa,
él tenía la capacidad de pensamiento abstracto, tenía la capacidad para clasificar correctamente,
él tenía la capacidad de analizar, todas estas cualidades positivas del ser humano
que se expresa a sí mismo de esta manera.
Esta enfermedad afecta a estas capacidades y ya no es capaz de expresar
de una manera armoniosa y creativa eso que existía en él.
Eso significa que nunca será capaz de alcanzar los más altos fines de su existencia.
Estes es el párrafo 16 del Organon, 11 o 16.
Lo que la enfermedad hace es afectar estas cualidades y lo llevan sobre todo hacia el lado negativo.
Entre lógica completa, la lógica total y la locura total hay grados.
Así que la enfermedad tomará estos medios de la lógica hacia su opuesto, su cualidad negativa.
De alguien que tenía la discriminación, no tendrá ahora ningún tipo de discriminación.
Cuando él era capaz de tener pensamiento abstracto,
que es el tipo más alto de la función de la mente humana, ahora su pensamiento está embotado
no hay reflexión y no hay capacidad de pensamiento abstracto.
Él era capaz de clasificar las cosas, ahora las cosas están saliendo de forma mixta.
Él era capaz de analizar, ya no es capaz de analizar más.
Eso es lo que hace la enfermedad.
Lo que vemos, finalmente, en la enfermedad, la expresión de esa persona es muy confuso
pero el interior del ser humano está intacto.
Ahora lo que pasa es que no va a ser capaz de alcanzar la verdad
lo que su interior quería alcanzar.
Y viene a que lo tratemos y nuestro trabajo es quitar estas confusiones
que la enfermedad ha impreso sobre él en los medios, en sus instrumentos de evolución.
Debemos llevar estas confusiones y dejar que el yo más interno se exprese
de la mejor manera posible.
Esto es lo que tenemos que hacer cuando una persona se presenta con nosotros
y dice yo solía pensar con claridad y ahora no puedo. Antes calculaba y no puedo calcular.
Todos ustedes están familiarizados con la idea de que hay 3 niveles
y también la idea de que los 3 niveles están conectados con el mecanismo de defensa aquí.
Ese es el nivel mental-espiritual, este es el nivel psíquico o nivel emocional
y este es el nivel físico.
Cada estrés será tomado por el mecanismo de defensa
y el mecanismo de defensa va a decidir qué va a hacer, ya sea que presente síntomas
en el nivel mental o puede presentar síntomas a nivel emocional o en el nivel físico
o en los 3 niveles.
En realidad lo que sucede siempre en estas circunstancias
donde el mecanismo de defensa decide en todo momento lo que va a hacer bajo estrés.
Cuando estamos tratando con un individuo tomamos siempre en cuenta
lo que está en el nivel mental, lo que está en su nivel emocional, lo que está en el nivel físico.
En el nivel mental-espiritual, lo que vemos es que a partir de cualidades positivas,
el individuo va a cualidades negativas.
Lo mismo en el nivel emocional.
La enfermedad transformará cualidades positivas en cualidades negativas.
La confianza es una cualidad positiva, la desconfianza ...
Alegría, la depresión, la tristeza ...
La calma, la irritabilidad, ira ...
Aquí es donde las enfermedades están tomando al individuo hacia su lado negativo
y cuando se estudia la materia médica tenemos que estudiar lo que el remedio puede hacer en lo espiritual-mental,
y psíquico-emocional y el nivel físico, así, con el fin de tener una ciencia
que es realmente completa.
No podemos estar hablando de Homeopatía y dar remedios sólo para el nivel físico.
Si queremos realmente tener un efecto con el remedio homeopático,
tenemos que tomar en cuenta todas las perturbaciones que existen en los conflictos
y frustraciones en esa persona en los 3 niveles y encontrar ese remedio
que ha producido alteraciones similares en los 3 niveles.
Es por eso que cuando estoy dando una conferencia de Materia Médica,
Doy una conferencia den una forma tridimensional.
No podemos darnos el lujo de hacer lo que los viejos maestros hicieron, 6X, 12X en el cuerpo físico.
En ese momento todas estas frustraciones no eran tan intensas, como lo son hoy
y sobre todo en el nivel espiritual, lo que crea las mentalidades que son muy diferentes hoy
que lo que era hace 100 años.
Es interesante quizás para ustedes darles un poco de información
de lo que está pasando en Grecia en relación con la homeopatía en este momento.
Sólo para mostrarles que quizás la homeopatía clásica, la forma en que cada médico
quien se encuentra en Grecia la está practicando, es una cosa muy práctica, no es una situación de idealista.
Yo introduje la Homeopatía en Grecia en 1967.
En 1967 no había un homeópata en Grecia en absoluto.
En 1985, eso fue hace aproximadamente un mes, el ministro de Salud de Grecia
envió una carta a la Asociación Helénica Homeopática pidiéndoles proponer formas
que los médicos homeopáticos quieran trabajar en el Servicio Nacional.
Eso significa pagados por el gobierno para servir a la gente homeopáticamente
y eso es simplemente por los resultados y el prestigio que goza la homeopatía en Grecia
en este momento. Por ninguna otra razón.
No creo que el gobierno de Grecia sea más iluminado
que cualquier otro gobierno en Europa.
Pero ellos han visto los resultados, así como el establecimiento médico de Grecia
tiene un gran tipo de estima por la homeopatía.
Esto fue en 18 años lo que se logró a través de la homeopatía puramente clásica.
En otros países, tomemos a Francia, donde la homeopatía es muy ampliamente difundida.
Están practicando una especie de homeopatía, es mixopatía, eso significa mezclas.
Es una especie de homeopatía, pero no hay prestigio en Francia para la Homeopatía,
el gobierno no está interesado.
Están haciendo preguntas ¿qué es esta mezcla que usted dice que es buena para la rinitis?
Ustedes tienen que demostrar que es bueno para la rinitis o la bronquitis.
Lo que estoy hablando no es algo idealista espiritual de las ideas,
son ideas muy prácticas que tienen una aplicación muy práctica.
Por supuesto, hoy voy a hablar de los bloqueos, lo que significa que tenemos excusas ...
Yo les voy a dar muchas excusas hoy que es posible que tengan
y dárselas a sus pacientes si fracasan el tratamiento.
Dí esta conferencia en Noruega, hace unos días y alguien dijo que fue una muy buena conferencia,
Me gustó mucho porque a partir de ahora voy a tener una buena excusa
del por que mi tratamiento ha fracasado.
Va en la misma idea de 3 niveles, vamos a estar hablando de bloqueos
que pueden existir en los 3 niveles, empezando por el nivel físico.
Qué es lo que tal vez bloquea un tratamiento homeopático a nivel físico.
Eso significa que ustedes dan el remedio, lo que es correcto y aún así no funciona
o no da plenamente los efectos que esperaban también.
Antes de continuar con las excusas tengo que dar un porcentaje de casos
que puede venir bajo todos estos grupos de casos.
El porcentaje no debe ser mayor de entre el 7-10% de los casos
que puedan corresponder en estos grupos.
En lo físico lo que puede estar bloqueando el efecto de un remedio homeopático.
Del remedio homeopático correcto, no sólo un remedio.
Ustedes han dado el remedio adecuado y no actúa.
Les daré un ejemplo primero.
Lo que puede suceder es que ustedes tienen un caso con severos dolores ciáticos, muy severos
que son constantes y que son tremendamente intensos.
La persona no encuentra ninguna posición que lo alivie.
Si ustedes toman sus reflejos podrán ver algún efecto sobre los reflejos,
se quieren algún efecto sobre los sensores, su sensación de los pies no son perfectos.
Ustedes toman la imagen y le dan un remedio.
Esta es la imagen de Colocynthis porque tiene que ir hacia arriba y hacia abajo, tiene su dolor, etc
Ustedes dan Colocynthis 1M y parece que funciona durante 10 min o 15 min,
un poco mejor los dolores durante 1 hora y luego de nuevo los dolores.
He cometido un error, no era Colocynthis, este es un caso Kali Iodinum.
Ustedes dan Kali Iodinum y ven algún tipo de efecto quizá
y luego se pasa de un remedio al otro y no hay remedio que funcione. ¿Por qué?
Porque tenemos un disco deslizado entre las vértebras.
Hay un disco que se rompe a veces y produce una hernia.
Que sale y presiona una de las raíces de los nervios constantemente.
Es una presión mecánica sobre las raíces de los nervios que no permitirá
ningún tipo de alivio ni tampoco el remedio va a funcionar.
O una gran dislocación de una vértebra, que es mecánico.
¿Qué tienen que hacer? En primer lugar, tendrán que saber medicina,
saber cómo reconocer tal estado, entonces ustedes tienen que poner al paciente en la cama,
completa inmovilidad.
No debe levantarse porque en el momento en que se levanta la presión sobre las vértebras
hace que esta hernia sea grande y si camina arriba y abajo hace que el dolor empeore.
Así que ustedes tienen que saber que se trata de una presión mecánica sobre el nervio
que tiene que tener tambien otras medidas de tratamiento.
En un caso de hernia de disco deslizado, tienen que poner al paciente en la cama
sin moverse en absoluto, no tener presión.
En un caso de gran dislocación en otra parte de las vértebras,
entonces es posible que tengan que aplicar otras medidas aparte de la Homeopatía,
antes de que el remedio homeopático puede afectar el caso.
Si el desplazamiento es grande, hay personas que están lidiando con las vértebras.
Se llaman osteópatas en los Estados Unidos o quiroprácticos en Europa.
Se ocupan de estas cuestiones y tal vez van a necesitar un fisioterapeuta o un quiropráctico
u osteópata para hacer frente a ese problema.
Así que dar un remedio tras otro no va a ayudar en este caso.
se trata de un caso… Recuerdo en la India en el hospital donde yo estaba,
Recuerdo un caso severo de tifus, últimas etapas.
Ellos habían estado prescribiendo remedios diferentes, pero en un momento determinado
tocaron el pulso de la persona y ven el pulso.... No se podía contar.
Y el corazón estaba bombeando tan rápido, ¿por qué?
Debido a que existía una perforación en el colon y la sangre estaba saliendo.
Se acabó, hay que aplicar medidas quirúrgicas.
Lo mismo puede aplicarse a algunos casos quirúrgicos en los que tienen un tipo de tumor
que presiona y crea sintomatología.
Esa presión mecánica puede crear sintomatología, pero tal vez el tumor tiene que ser eliminado.
Por supuesto, hay un caso en que un tumor se puede minimizar o incluso tratarse
y curarse a través de la homeopatía.
No estoy hablando acerca de estos casos en los que a veces son muy impresionantes.
Especialmente las mujeres desarrollan quistes en los ovarios
que pueden llegar a ser muy grandes creando una gran cantidad de sintomatología.
Y este quiste puede ser tratado con homeopatía y se puede reducir.
Pero ustedes tienen que saber lo que están tratando
y si los síntomas son de un tumor que no se puede quitar o no puede ser tratado.
Es interesante también que si están tratando con Homeopatía en realidad,
si realmente se preocupan por los disturbios en el cuerpo humano,
se llega a un punto en el que serán capaces de diagnosticar mejor
que si ustedes no tienen el conocimiento de Homeopatía.
Homeopatía les ofrece la posibilidad de ser un muy buen diagnosticador
pero hay que tener la formación para convertirse en eso.
Voy a darles un ejemplo, un ejemplo muy interesante.
Una mujer trajo a su hijo, espástico que estábamos tratando.
Conocía a la mujer, había venido muchas veces con el niño a tratarlo.
Un día vi a esta mujer y le dije ¿que está mal con usted, hay algo mal?.
Ella dijo sí, pero he sido examinado por diferentes médicos y dicen que no hay nada malo.
Pero veo que está en muy mal estado.
Ella dice sí tengo un poco de fiebre y tengo diferente sintomatología.
¿Cuáles son los síntomas que usted tiene?
Ella dice tengo un dolor aquí, que regresa, todo alrededor de mi cintura y se extiende hasta el muslo ...
Dije esto es una inflamación en el riñón derecho, debe ser un quiste inflamado
y tiene que ser examinado rápidamente. Vaya al ginecólogo y averigüe.
Fue al ginecólogo y le hospitalizaron inmediatamente y la operaron.
Ella había ido a varios médicos y le dijeron no hay nada malo en usted.
El dolor se debe a que está nerviosa y porque su hijo es problemático.
Es un niño espástico, es por eso que aparece esta fiebre.
Así que la homeopatía les da la posibilidad de dar un diagnóstico mejor
que si ella solo tuviese el conocimiento alopático.
Así que en caso de tener una dislocación mecánica, tienen que lidiar con eso
y luego dar de nuevo el remedio homeopático indicado.
Otra condición que puede bloquear el tratamiento homeopático
es un producto químico ingerido sobre una base regular.
Aquí ¿que tenemos?
Por ejemplo alguien que bebe café regularmente, tres tazas al día,
le dan el tratamiento homeopático.
Puede actuar durante algún tiempo, pero no por mucho tiempo.
El producto químico que se ingiere, la cafeína provocará una recaída
dentro de un plazo de un mes, dos meses, tres meses dependiendo de la fuerza
del individuo.
La persona que toma drogas, cualquier tipo de drogas oficiales o no oficiales, no se puede tratarla ...
Lo siento, no se puede tratar a las personas que toman hachís o drogas alucinógenas.
Su remedio puede actuar durante un corto período de tiempo, pero la recaída es absolutamente segura.
Olvídense de la posibilidad de que ustedes digan, bien, tome este remedio y siga con el hachís,
o LSD o heroína y la cocaína, no estoy siquiera hablando de eso: estas drogas duras.
Estoy hablando de las drogas más suaves que intelectualizamos y decimos no,
esto no es un hábito para mí, esto no es así, eso no es ...
Estos medicamentos forman bastantes hábitos son muy peligrosos para el sistema
y verán el efecto. ¿Por qué?
Porque en el momento que dan un remedio homeopático, si es el correcto,
lo que hace es llevar al organismo a un estado de equilibrio.
¿Entienden lo que es eso? Balance.
Es alguien que está caminando en la calle y manitene el equilibrio,
ni a la izquierda ni a la derecha.
Si toma medicamentos esta persona puede caer y se quedará en el suelo.
No importa la cantidad de drogas que den, después de que está en el suelo, no importa.
Esta es la idea. Pero una vez que está balanceado allí, entra en un estado de sensible balance,
un poco de drogas químicas pueden apoderarse de él.
Y luego vuelve a caer en la falta de sueño, sus ciáticas, sus dolores de estómago, etc
Una vez que está en ese estado de nuevo, no importa si se bebe un café
o cinco cafés. Ese estado crónico permanecerá.
Pero una vez que llega a un delicado equilibrio, entonces ustedes tienen que tener cuidado.
Recuerdo un caso de Natrum mur que he dado para una neuralgia intercostal.
Venía de un estudiante que tenía estudiantes de matemáticas en la India.
Él estaba teniendo este ataque generalmente cuando estaba en la clase de 10:00-11:00.
Dolor intenso, neuralgia intercostal en el lado izquierdo,
este es uno de los principales remedios Natrum Muriaticum junto con ...?
¿Cuál es el otro remedio con neuralgias intercostales sobre todo en el lado izquierdo?
Hay un remedio que parece Rhus tox.
Ranunculus bulbosus. Así Nat-mur y Ranun bullb son específicos.
Si desean tratar la neuralgia intercostal, siempre dan...
No va a funcionar siempre, sólo a veces.
Este muchacho tomó Natrum mur 1M.
Le hizo bien durante unos días y luego de repente el estado estaba de vuelta.
Tuvo agravación al principio, después estuvo bien por unos días, luego de vuelta.
Eso es muy extraño. ¿Hacen algo? ¿Bebió café? Nada.
Doy nuevamente Nat-mur 1M, mejor por unos pocos días, entonces la situación había vuelto.
Así que me fui de nuevo a la lista preguntando, ¿qué está haciendo, ¿cuáles son sus bloqueos,
con lo que está bloqueando el tratamiento? Usted está haciendo algo.
Yo estaba absolutamente seguro. No pude encontrar nada más que una cosa.
Él se lavaba los dientes con una pasta de dientes de mentol.
Así que bien, deténgala y tomó por tercera vez Natrum mur 1M.
El muchacho se curó.
A partir de ese día no permitimos mentol en los casos Natrum muriaticum especialmente.
Y hay que tener cuidado con la pasta de dientes que tiene mentol,
tienen que tener cuidado con los casos Nat Mur.
Otro grupo es ciertos casos que han sido ...
Una sustancia química que tomaron hace muchos años ha implantado el tipo miasmático de la enfermedad
sobre el organismo y ahora antes de que antidote el tratamiento no puede ser eficaz.
¿Qué quiero decir?
Una persona que ha tenido, por ejemplo, una gran cantidad de estreptomicina o mucha penicilina
en un determinado momento y desde ese momento en adelante se inicia un tipo de perturbación.
Se trata el caso y creen que esto es un caso de Sulphur.
Ustedes dan Sulphur, no funciona, dan Arsenicum, dan Calcarea,
le dan todos estos remedios, que no funcionan hasta que dan Penicillin 200
o 30 para antidotar el efecto de la penicilina que estaba allí desde hace 20 años.
Entonces este Penicillin abre el caso, los síntomas se aclaran,
a veces se reducen en intensidad, así y luego el siguiente remedio Sulphur
de nuevo se da y actúa.
Así que tenemos una posibilidad de un tipo de enfermedad química  que imprime
su propia imagen en la persona.
Voy a dar un ejemplo. Un caso de asma.
Asma severo, lo trátan con mucho cuidado, no hay efecto con ningún remedio.
Entonces la persona dice tengo este asma desde la gripe.
Damos una dosis de Influenzinum, el virus de la gripe, diferentes virus juntos en un remedio
que se llama Influenzinum, le dimos 200 ya partir de ese momento en adelante
hubo una mejoría y, finalmente, una cura.
Otro grupo en el nivel físico, ¿qué puede ser?
Daños permanentes en un determinado órgano que no se puede corregir más.
Les daré un ejemplo.
En los niños de Down, los niños mongoles, que no tienen la posibilidad de una cura.
No tenemos la posibilidad de traer a estos niños de regreso a la salud.
Hay un daño permanente.
Cualquier daño permanente en un órgano evitará que la cura sea completa.
Ustedes tendrán una mejoría, pero no  una cura. Voy a tomar diferentes enfermedades.
Por ejemplo, la esclerosis múltiple.
En la esclerosis múltiple tendrán las placas que se forman y estas son las distracciones permanentes
en las cubiertas  nerviosas que no pueden ser reemplazadas.
Así que cuando la inflamación se produce en el comienzo, esto se puede corregir.
El remedio homeopático le quitará la inflamación
así como la alteración de la enfermedad y pueden tener una curación completa
si tienen un caso de esclerosis múltiple dentro de los 6 meses
o dentro de un año desde el momento en que comenzó.
La esclerosis múltiple es una enfermedad que va arriba y hacia abajo.
Se manifiesta con cierta sintomatología y entonces parece estar mejor
y luego otra vez más sintomatología y año tras año avanza,
a continuación, se ve cada vez más permanente parálisis.
Después de unos años, 5, 6 años se ve la parálisis permanente
que se está estableciendo en el cuerpo, entonces ya no pueden tratar estos casos
No luchen para tratar los casos de esclerosis múltiple de 6, 7, 10 años.
¿Qué van a hacer? Hay un efecto sí. ¿Cuál es el efecto?
Durante la inflamación hay un edema, debido a la inflamación hay un edema.
Debido al edema, hay una presión sobre los nervios
y hay síntomas de parálisis muy fuertes.
Estos síntomas se pueden reducir pero lo que ha sucedido hasta los 6 años
cuando las placas se han formado y las células nerviosas han muerto, entonces no pueden sustituirlos.
Hay un daño permanente en un órgano en particular.
Otro ejemplo.
Están tratando la artritis reumatoide de 15 años.
Y ven que la artrosis se ha deformado, siguen estando inflamadas
y las inflamaciones van desde una artrosis a la otra.
Este daño que se ha producido, la deformidad de la artrosis, no esperan que se revierta.
No se va a revertir.
Lo que pueden esperar es tratar la inflamación y la perturbación
y detener la enfermedad, hasta cierto punto, sí.
Y quitar los síntomas de la inflamación, sí.
Y tener positivo la prueba de artritis reumatoide con XXX
Es posible que tenga que 1 o 2 o ninguna.
Tiene la velocidad de sedimentación que es característica de la enfermedad de ser muy alta,
bajando.
Al principio en realidad en la enfermedad pueden ver la velocidad de sedimentación disparada.
Mientras que los dolores están bajando, la velocidad de sedimentación puede subir en los primeros meses.
Entonces verán que se reduce.
Así que la inflamación puede bajar, el resultado positivo para AR puede bajar
pero las deformidades que se han formado todos estos años en la artrosis se mantendrán.
Niños retrasados, tendrán muy poco espacio para trabajar.
Hay un tipo de mejoría, pero no la mejoría total, que podemos esperar.
En los casos de arteriosclerosis, la arteriosclerosis muy avanzada,
ustedes no esperan aclarar el sistema y recuperar la elasticidad
en el sistema vascular.
Esperar tales cosas de la homeopatía es tener expectativas equivocadas.
Les puedo dar más ... Vitiligo. ¿Conocen el vitiligo?
Hay una discromia, la melanina se aleja de la piel y se vuelve blanca.
Estos son los cambios permanentes que a menos que comiencen en los primeros 6 meses ...
He visto vitiligo ser tratado y curado dentro de los primeros 6 meses en los niños especialmente,
totalmente curado y en adultos también. Pero tan pronto como se inicie.
Dénle un tiempo y luego se propaga y mientras se propaga, no pueden hacer nada.
Sólo pueden detenerlo, no curarlo.
Es bueno para el homeópata saber estas cosas.
Para poder dar la información adecuada al paciente.
Van a decirle que sí pueden detenerlo, ayudarle con los dolores
pero no puedo revertir las deformidades que se produjeron.
Y luego hay otro grupo de casos en los que vienen con una debilidad general,
debilidad general indefinida del cuerpo físico.
Gran debilidad del cuerpo físico sin mucha sintomatología
indicará un mecanismo de defensa débil que no produce síntomas,
no les están dando síntomas para guiarlos al remedio correcto.
Así que lo que se ve es la debilidad, la debilidad, la debilidad ...
Estos casos también pueden ser producidos por una gran cantidad de tratamiento homeopático equivocados.
Al dar demasiados remedios durante demasiado largos períodos de tiempo.
Finalmente, en lugar de mejorar su paciente, lo dejan
con una especie de total debilidad general, que se queja todo el tiempo.
Él dirá que solía tener algunos dolores, pero ahora no los tiene.
Pero ahora estoy más débil.
Eso significa que la enfermedad ya está en un nivel más profundo y es muy difícil de tratar estos casos.
Estos son más o menos los grupos de personas que encontrarán con dificultades en el tratamiento.
Y ahora ¿qué van a hacer con estos último grupo de casos?
Hay que tener mucho cuidado.
Si este grupo se produce como resultado del tratamiento homeopático,
He visto muchos casos en Europa hace 20 años.
En 1965 yo estaba en Europa tratando a algunas personas
y vi casos tratados por homeópatas franceses.
Ellos vinieron a mí con las prescripciones de 50 medicamentos que se tomaron durante los últimos 2-3 años todos los días.
Sólo los deja en un estado de debilidad sin ningún otro síntoma
disponible para que ustedes prescriban.
En estos casos lo mejor es abstenerse de prescribir y quitar las prescripciones.
Quitar las prescripciones homeopáticas, no prescribir y esperar si tienen el tiempo.
Ahora bien, estas personas si tienen que esperar, van a empezar a tener dolores y molestias, etc
Entonces ustedes tienen que esperar el tiempo suficiente como para ver con claridad cuál es el siguiente remedio indicado.
Si esta persona se queja de debilidad, pero no ha tomado medicamentos homeopáticos,
usualmente el caso será donde tomando con algunos medicamentos alopáticos.
Ha llegado a ese estado de debilidad.
Toma algunos analgésicos, toma algunos laxantes, toma algo para su corazón,
toma algo para su presión arterial y tomando todas estas drogas lo deja
en un estado de debilidad.
Quería hablar sobre el mecanismo de defensa un poco, como yo lo entiendo.
El mecanismo de defensa es lo que tenemos,
lo más valioso que tenemos dentro de nuestros cuerpos.
El mecanismo de defensa me dirá camina!
Tengo que cumplir con eso. De lo contrario voy a tener una rigidez en el cuello.
Entonces ustedes tienen que hacer esto.
Su defensa dice hagan esto. Esta es una buena defensa.
La defensa dirá espere, no se muevan porque el nervio ciático se ve afectado.
No te muevas, no te muevas y no te mueves.
Esta es una buena defensa.
Lo que hacen es simplemente sentarse lentamente, ustedes se sientan allí, ah se alivia.
Sentado alivia, entonces ustedes tienen síntomas, se desarrollan síntomas, dan síntomas.
Sus defensas están en buenas condiciones.
Ustedes tienen muy poco de inflamación en el dedo del pie, es posible que no puedan moverse.
Buena defensa.
Su defensa también puede producir síntomas más fuertes
que tal vez no se ven tan bien, pero aún les protege.
Pero si se daña el sistema de defensa, entonces ustedes no tendrán ningún síntoma en absoluto
a excepción de uno, y que será la debilidad.
Esto es lo que tenemos en el sida hoy.
Por eso es muy difícil de tratar a las personas de SIDA, porque van a decir débil, débil ...
sus defensas se han venido abajo por completo por el bombardeo de las drogas
y ellos no dan sintomatología.
Es por eso que los casos de SIDA van a ser muy ...
Este es el grupo donde el SIDA viene, la debilidad.
Verán el síntoma principal, debilidad. ¿Qué más? Nada más.
Tomé un caso el año pasado en Estados Unidos y mis estudiantes en los Estados Unidos
se han ocupado de algunos de estos casos hasta el momento.
Ninguno tiene sintomatología, lo único es debilidad, tremenda debilidad.
Se sienten débiles, pero el mecanismo de defensa no produce síntomas.
No sufren, sólo se sienten débiles y más débiles y mueren.
Todo lo que producen es una inflamación que es un tipo de neumonía que los aleja.
Las defensas no son capaces de hacer frente a esta situación.
Vamos a estar frente a estos casos de ese grupo cada vez más
y se trata de uno de los peores tipos de grupos que nos gustaría ver en la práctica homeopática.
No me importa si alguien viene con sintomatología excesivamente peligrosa.
No me importaría tratar ese caso y mostrar resultados y mostrar un efecto.
Una persona que se está derrumbando, que está en coma, aún tiene síntomas.
Una persona con debilidad, no presenta síntomas.
Estos casos van a ser muy difícil de curar.
Este es el peor grupo de los bloqueos físicos y este es el grupo
que creo al que el SIDA pertenece.
A pesar del hecho que creo en la Homeopatía, a pesar de toda la homeopatía
será la mejor manera de tratar el SIDA porque la homeopatía hace exactamente
lo que necesitan estas personas.
Estimula el sistema inmunológico, el sistema de defensa.
La homeopatía es exactamente lo que estas personas necesitan.
Y creo que podemos tener con Homeopatía resultados de 30 a 40% en estos casos.
Estos casos van ahora todos a la muerte.
Ahora tenemos etapas. Ellos clasifican a toda esta gente, etapa 1, etapa 2, etapa 3.
La etapa 3 se mueren, todos ellos.
De estas personas creo que un porcentaje del 30% se puede salvar por algunos años
con la homeopatía. Debido a que la homeopatía ayuda a que el sistema inmunológico se recupere.