En la próxima etapa iremos a los bloqueos en el nievel emocional
Aquí tenemos como primer grupo, yo le he dado un nombre el cual no es conocido por la medicina alopática
pero creo que se convertirá en un grupo enfermo para la psiquiatría, lo llamo el síndrome del marido
usualmente estos pacientes son mujeres, no he visto hombres con la situación que les voy a relatar ¿qué es el síndrome del marido?
¿Me pueden decir? Cada mujer que veo aquí parece decir lo sé. El marido es el responsable, no yo.
El síndrome del marido es cuando una mujer se casa con un hombre no porque lo ame sino porque siente con él un tipo de seguridad.
La mujer siente que es un buen marido, no un novio, él es un buen marido. ella calcula los pro y los contra y dice
no me siento atraida pero siento que es un buen caso
Estos pensamientos son como romper las leyes de la naturaleza, una mujer es atraida por un hombre y un hombre es atraido por una mujer.
El hombre no tiene la posibilidad de fingir, a él le gusta la mujer, ¿correcto? por razones físicas, en una relación sexual no puede fingir o le gusta
la mujer, quiere tener una relación sexual con la mujer o no, no puede hacerlo de otra forma, no gustarle y tener sexo con ella, es impotente.
La mujer puede fingir, puede pensar el sexo no es tal cosa para mí y puedo fingir.
Pueden fingir en el sexo pero en las funciones naturales de la mujer donde necesita la salida del climax sexual y no lo tienen.
No tendrá un orgasmo porque no está químicamente atraida al esposo.
Ahora ¿qué le sucede a esta mujer? No hay salida y al mismo tiempo esta mujer es de tipo moralista y no puede ir con otro hombre.
Por lo que no tiene la salida de una relación extramarital, fuera de su matrimonio, no tiene la posibilidad de tenerlo y eso pone
eventualmente una presión en ella tan grande que desarrolla una sintomatología que no es típica, no puedo mencionarles ahora
la sintomatología que verán cuando es el síndrome del marido, sean cuidadosos. No puedo decirles porqué pero les diré que sucede.
Ustedes tratan tales casos porque vienen con dolores de cabeza crónicos por 10 años y dan el remedio correcto y viene 2-3 meses después
Ni siquiera dirá estoy mejor y no mencionará los dolores de cabeza porque ahora lo importante son las palpitaciones que siente disnea,
y ahora todo el problema está en el corazón, y ¿qué hay sobre los dolores de cabeza? sí aun sigue pero ahora tengo esto
pero son tan fuertes como solían ser? No, no tan fuertes pero ahora está la disnea.
y ustedes dicen ¿he dado el remedio correcto, uno cercano? y buscan otro remedio y prescriben en tal caso.
y ¿qué sucede? después de algunos meses ella regresa con otra serie de síntomas, cada vez es una serie diferente de síntomas ¿por qué?
Porque ella tiene que estar enferma porque tiene que tener una excusa para no tener sexo con su esposo
es la única forma de tener una salida de una situación que le es muy adversa
por lo que ella dirá, no, hoy tengo un dolor de cabeza, hace toda una escena, está tan enferma que el marido dice olvídalo.
¿Cómo reconocen tales casos? No pueden reconocerlos al principio. Los reconocerán una vez que fallaron una y otra vez.
Una vez que vean cambiar la sintomatología todo el tiempo de una sintomatología a otra, sintiendo esta situación que discuten con la paciente
Usted hizo una pregunta directa. Recuerdo un caso cuando me llamaron para tratar a un caso de ese tipo a las 12 de la noche.
Y fui junto a un psiquiatra, a ver el caso. Ella estuvo recostada desde la tarde, vomitando todo el tiempo, llegamos a la 1 a la casa y vomitaba,
completamente agotada y había sido hospitalizada. Ella estaba completamente agotada por los vómitos, deshidratada
con el corazón muy débil, al borde del colapso, presión arterial muy baja, muy débil en general, una situación de miedo, sin saber qué hacer.
Y le di, no me acuerdo de los remedios, le di un remedio, Ipecacuanha, no recuerdo lo que era, nada y luego otro remedio,
no hubo nada y luego otro, nada. Nosotros estuvimos allí, eran las 3 de la mañana pero al conocer más o menos la situación de
cómo se sentía acerca de su marido, tuve una idea. Ella aún no estaba casada. Ella encontró un marido, que era muy bueno
y estaba desarrollando estos síntomas. Sin embargo, ella tuvo ésta sintomatología grave
porque iba a casarse. Estuvieron comprometidos por 3 o 4 años.
Entonces, cuando ocurre esta reacción, fue lo que pensé, que probablemente se había fijado la fecha del matrimonio y que era definitiva
y que no podía volver atrás. Así que le pregunté a esta señora, ¿fijaron la fecha de su matrimonio?. Ella me miró y me dijo que sí, dije,
¿en un mes? Ella dijo que sí. Le dije ¿entiende ahora porque está teniendo ésta reacción? Inmediatamente reaccionó y me dijo, entiendo.
Minutos después, su madre estaba allí. Le dije, prepárele y tráigale sopa. Eran casi las 4 de la mañana.
Estuvo vomitando todo el tiempo y en un cuarto de hora estaba comiendo sopa.
Ahora dirán que en estos casos necesitan psicoterapia. Quizá.
O tienen que dar un consejo que es muy sencillo. ¿Cuál es el consejo?
Que esté con alguien que realmente le gusta. ¿Creen ustedes que ésta gente tome el consejo? Es por eso que lo llamo el síndrome del marido.
No toman el consejo, les dirán si, no me gusta pero es muy bueno y tiene tal cualidad y otra cualidad, van a tratar de discutir con ustedes.
No hay manera de convencerles para que abandonen al marido.
Ahora bien, este es el síndrome del marido, he enviado casos al psiquiatra.
Después de discutir un poco el caso les digo, bueno creo que esto es lo que tiene que hacer tal vez, encontrar a alguien más, divorcio, etc.
¿Qué pueden hacer? Y luego producen síntomas, he visto estos casos al punto del desmayo y la ansiedad y no se discute esto.
Ellas se sienten morir. Me llaman y me dicen, es que yo estoy muriendo. El marido llama en la noche, que ella se está muriendo.
Y yo tengo a la mujer llamando, traigan la ambulancia. Un día, hoy, al día siguiente, es el sindorme del marido.
He enviado estos casos al psiquiatra. El psiquiatra inmediatamente ve la situación sin que yo le diga,
tengan cuidado y en 3 - 4 sesiones el psiquiatra les dirá, ok tiene que divorciarse y se divorciarán del psiquiatra, no del marido.
Eso es lo que yo llamo el síndrome del marido. Es muy difícil de tratar, he tratado estos casos,
4 - 5 casos con mis alumnos hemos visto varios casos, y no hemos sido capaces de ayudarles en estas situaciones.
Para romper y hacer una resolución de lo que es, no hay remedio homeopático capaz de traer la cura, en tal caso.
Por otro lado, por supuesto, si ustedes dan Staphisagria a una mujer que está casada, se espera que el 40% de los casos, se divorcie.
¿Por qué? Debido a que Staphisagria es un tipo que se puede suprimir fácilmente. Por eso, ella ha sido suprimida todos estos años,
no puede hablar o contestar, en el momento en que ella toma Staph el organismo se vuelve fuerte, entonces el marido entra en la casa
y le dice ¡hey! un momento ¿de qué estás hablando? estás hablando muy mal de mí y hay una pelea. Una pelea, dos peleas, diez y luego,
eventualmente, si Staphisagria se mantiene mantiene actuando, ya que tal vez haya una recaída en Staphisagria y vuelva al estado de
represión, pero si sigue actuando, pueden ver muchas veces un divorcio en Staphisagria.
Y cuando damos Staphisagria en una mujer que ha sufrido con la supresión del marido, siempre tenemos la posibilidad y tienen que saber eso.
Pero una vez que el organismo está actuando ahora de una manera natural, la reacción va a ser natural, no artificial, como callarse.
No puede callar más. Ella hablará. Por lo tanto aconsejo. No den Staphisagria a sus esposas.
Si quieren conservarlas, por supuesto.
El segundo grupo que tenemos son profundas inseguridades emocionales, que establecen una nueva forma de vida.
Les daré un ejemplo.
El caso anterior es sólo para mujeres, lo he visto por lo menos sólo en las mujeres, no lo he visto en hombres y entiendo por qué.
Pertenece a la liberación de la mujer.
La inseguridad emocional profunda es cuando un hombre o una mujer pueden estar mirandose en el espejo y un día ella/él, siendo muy joven
en el momento que el primer instinto sexual viene, se ven y se sienten poco atractivos, se sienten feos.
Este choque les da una profunda inseguridad emocional que está allí cada vez. Ellos se ven en el espejo, ésta inseguridad establece para ellos
una nueva forma de vida. ¿Qué quiero decir con eso? Con el fin de reemplazar la felicidad o la alegría que se da a través de la relación,
encuentran otras maneras de reemplazarlo que no son naturales.
Puede ser de diferentes maneras. Podemos tener todo tipo de desviaciones,
pero si ustedes ven este paciente, si se detecta muy jóvenes, pueden ser capaces de restablecer el orden con ellos.
Si permanece 30 años, 35, 40, hay un estado de la mente que no se puede cambiar y se forma un estilo particular de vida
que nunca permitirá que el organismo funcione de forma natural.
Lo dije al principio, la frustración en el nivel de auto-preservación y en el plano sexual, ésta es una frustración en la esfera sexual,
ya que tienen el deseo, cuando tienen apetito ustedes tiene que comer. Es un deseo natural que tienen.
Si le dicen a su cuerpo, no te voy a dar de comer, van a estar enfermos. Todo el mundo sabe eso. Pero con el sexo no es tan simple
como cuando el deseo es igualmente fuerte y natural, pero igualmente se puede decir de ese deseo, que se olvide, no quiero darle comida.
Como resultado, ustedes pueden tener algunas alteraciones en ese nivel, especialmente siempre y cuando las salidas que se buscan
no están en el orden natural de las cosas. Es posible que haya algunas posibilidades, algunos casos en los que otra vez la mente gire
cuando la persona realmente no pierde el contacto con la realidad y su realidad más profunda es una profunda comunión con
estados más altos de conciencia que llegan y es posible que debido a la sublimación del deseo sexual, es posible que tengan una mente
que funciona en otro nivel de conciencia. Tenemos entonces la mente iluminada, el funcionamiento de la mente súper conciente.
Que puede ser un reemplazo natural en un profundo instinto sexual, pero no es fácil, no es un estado que se pueden encontrar fácilmente.
Lo que encontrarán es una mente religiosa en las personas, muy estrecha, que dirán, sólo de aquí para allá, ponen barreras, de aquí a allá.
No es una función natural del cuerpo y van a tener problemas, tendrán problemas que pueden no ser capaces de resolver con
remedios homeopáticos, puede que no sean capaces de abrirse paso y conseguir que esta persona se aleje de estas ideas, ideas estrechas
que se han impuesto a causa de la inseguridad emocional, porque se siente feo o por otras inseguridades emocionales.
Pueden encontrar que éstas personas tengan tics y un nivel de depresión que no puedan alcanzar nunca.
Ellos tienen espasmos, muy difícil de abrirse paso través de estos casos, intentarán tratar a estas personas y lo que va a ocurrir es,
que aquí, en este nivel, esta es una especie de enfermedad crónica que no serán capaces de tocar con un remedio pero una vez
que desarrollen una condición aguda, ahora ese nivel se va a tratar, pero siempre van a volver a ese nivel.
Enfermedades agudas se manifiestarán, tristezas se manifestarán, aunque la persona puede tomar la imagen de Ignatia.
Dan Ignatia y le quita el suspiro, el dolor extra, pero por debajo hay este tipo de depresión que se queda ahí, no se puede tocar, no se puede
alcanzar, quedan tics y los espasmos, deja un trastorno más profundo sobre todo en el sistema nervioso periférico, que no pueden tocar.
Otro grupo son las personas que viven bajo un estado de calamidad permanente, con un niño retrasado,
tienen una profunda depresión económica constante, son muy pobres, establecidos en la pobreza, para éstas personas es muy difícil
hacer realidad un salto y darles la alegría de otro nivel, lo que llamamos en Homeopatía un salto en el nivel de salud.
Ahora estas personas son de carácter muy sensible porque no todo el mundo que tiene un hijo con retraso está en ese estado,
sólo muy pocos padres se van a una depresión permanente, debido a esa situación.
Ahora, en estos casos, pueden tener algunos éxitos, especialmente después de ayudarlos de una forma completa,
me refiero a encontrarles un trabajo o animarles a tener otro hijo y tener la alegría de otros niños, etc.
Otro grupo que es muy interesante es un grupo de personas que tienen un hábito que ellos mismos consideran es un pecado. Por ejemplo...
la homosexualidad, la drogadicción, el alcoholismo, la masturbación.
¿Qué vemos en estos casos?
Cuando tratamos estos casos vemos el resultado del remedio homeopático.
Este realmente les hace sentir muy bien, disfrutan de la relación, pero de vuelta en su mente el pecado, el pecado,
no estoy haciendo lo correcto, esto los atrapa de nuevo y finalmente se lleva a cabo una recaída.
Así que lo que vemos en estos casos es que los remedios están actuando, pero las recaídas son muy fáciles.
Debido a la presión en el nivel emocional-espiritual. La presión es demasiado fuerte para el individuo y anula el equilibrio.
En el sexto grupo están las personas emocionalmente muertas que han sufrido enormemente en la vida y llegan a la conclusión
que finalmente, no hay amor, no hay amistad, no hay compañerismo. Llegan a ser muy cerrados en sí mismos y se alejan de la sociedad.
Los solitarios, las personas sensibles, las personas que han sido maltratadas en la vida, la gente que ha sido rechazada
y si los tratan antes de alcanzar la edad de 30 pueden ser capaces de romper esa situación. Después de esa edad una vez más
la creencia de que en la vida no hay amor, no afecto, no compañía, toda esta creencia genera en sí mismos un estado de enfermedad
que podrán alcanzar con gran dificultad, abrirse paso.
Estos casos les hará sufrir mucho porque verán el sufrimiento casi un sufrimiento en vivo frente a ustedes
y mucho dependerá en esos casos en el afecto verdadero que ustedes puedan ser capaces de sentir para estos casos.
Lo que más necesitan sobre todo es alguien que les entienda. Ustedes verán, homeópatas, que han sido acusados muchas veces
que lo que estamos haciendo es mostrar solidaridad con nuestros pacientes y de mejorar.
Digo, ¿sólo los homeópatas pueden mostrar simpatía? Todo el mundo puede mostrar simpatía, sin embargo no hay ningún efecto.
No importa si muestran simpatía porque a ciertas personas les gusta, a todo el mundo le va a gustar, pero no todo el mundo va a mejorar
por eso. Ahora, este grupo de personas es un grupo especial que si quieren tener un efecto sobre ellos de verdad, tienen que restablecer
su creencia en la vida, el sufrimiento de la vida les ha quitado toda las creencia posible de que algo bueno se puede sentir.
Así que por su contacto, por su expresión de entenderlos, es posible que mostrándoles que, después de todo la vida no es tan cruel
como parece ser, siento que la responsabilidad del médico en general, es ser humano y tener comprensión para el paciente.
Y es por eso que la medicina ortodoxa ha fallado porque se volvió mecánica e industrializada. Ellos pensaron que podían traer las industrias
farmacéuticas a la sala de consulta, éste es el fracaso de la medicina alopática, por eso la homeopatía se está extendiendo como  fuego
y va a extenderse tan rápidamente. Y les digo aquellos de ustedes que son profesionales que tienen que aprender rápidamente,
porque la demanda será tan grande en los próximos 10 años que la gente se volverá loca con la homeopatía. Prepárense.
Esta fue una gran ansiedad que tuve en Grecia, cuando la gente vio el resultado y las salas de consulta estaban llenas y entonces
tuve que formar a un médico, luego dos, 5, 10, pero el impacto es siempre mayor que los médicos que pueda capacitar.
A partir de 1970 había gente influyente que venía, dueños de grandes revistas y decían estamos interesados en escribir un artículo, no,
yo no quiero, por favor, no escriban nada. En los periódicos, no me imagino, a muchos periódicos les dije que no
porque quería preparar el terreno para el impacto. Ahora el impacto está pasando, pero hay suficientes médicos ahora en Grecia
y desde hace dos años yo no estoy enseñando ya en Grecia, pero mis alumnos están enseñando a un grupo grande de estudiantes.
Ahora se puede escribir en los periódicos. ¿Y saben lo rápido que pasa y ahora se puede ofrecer y se puede mostrar el efecto de la
homeopatía y va a crecer y va a ocupar el lugar que se merece.
Llegamos ahora a los bloqueos que pueden existir en el nivel mental o espiritual y evitar que el remedio homeopático actúe.
El primer grupo que me pareció difícil de tratar y de penetrar en un nivel más profundo, como hemos dicho, de llevar a cabo un cambio real
en la salud, no para quitar simplemente los síntomas. Espero que entiendan de lo que estoy hablando. Para llevar a cabo un cambio
en la salud, que es como si la persona incrementara el nivel de su estado de salud. Ha sido regenerado.
La persona dirá, me siento 10 años más joven, me siento mucho mejor, como me sentía hace 20 años. Este es el tipo de salto que estamos
hablando ahora. Es posible que el tratamiento de todas estas personas que se mencionan en los diferentes grupos y que puede estar teniendo un
efecto, pero no en este sentido. Así que el primer grupo que es difícil encontrar tal efecto será un grupo que se está volviendo cada vez
más prominente en nuestra sociedad. Es el grupo que en su mayoría vendrán a ustedes para ser tratados en esta etapa.
Este grupo son los buscadores espirituales. Los buscadores de la verdad espiritual, no todos ellos, no me mal entiendan.
Hay un tipo de persona que se ha visto frustrada, ha pasado por mucha frustración en su vida y finalmente, ha decidido convertirse
en una persona espiritual. Esta persona no pasa por una especie de evolución espiritual, sino que se vuelve muy pronto una especie de persona
espiritual, tiene un tipo específico de conducta, un tipo específico de hablar, de tratar con los problemas. Tiene un prototipo,
un modelo que lleva y los actos que realiza. Es la persona espiritual que se une él mismo a un gurú. ¿Conocen los gurús?
Quiero ver las manos. Todo el mundo. Un maestro espiritual. Saben que puedo hacer mis estadísticas también.
Cuando hablo con audiencias en tantos países, tienen que saber lo que está pasando, de forma rápida. Así que todo el mundo conoce el
gurú y tiene una idea de lo que es la espiritualidad, especialmente el tipo oriental espiritual y esto es una especie
de perturbación que ha prevalecido en el mundo occidental. Las personas frustradas por los problemas que surgen, por la forma en que
vivimos en nuestras sociedades en el mundo occidental y oriental y en las religiones tratan de encontrar
una solución a sus problemas. Porque la frustración es demasiada, porque la urgencia de encontrar una solución es tan grande,
esas personas muchas veces, estoy hablando de un grupo en particular, se convierten en espirituales de repente de un día para el otro,
están hablando con un tipo particular de voz, la voz es muy baja. No tienen que alterar el medio ambiente y entonces tienen que ser
muy humildes y todo el mundo es humilde, es espiritual. Y tienen que comer el tipo correcto de alimentos que es el ying y el yang.
Nunca comen juntas pasas con almendras, etc. Esto es un tipo de persona que vendrá a ustedes, sienten que han perdido la vida.
La vida se ha ido. Cuando vienen a ti son tan humildes, la idea de la humildad está ahí, no que son humildes. Porque no se puede ser humilde
de un día para el otro. Para mantenerse por encima del elemento egoísta o egocéntrico que está en nosotros, dentro de un mes o un año?
Olvídenlo. La gente está luchando toda su vida, en los monasterios, las personas serias luchan para mantener a este monstruo que está dentro
de nosotros, el elemento egoísta y egotísta, desde hace años. Es un trabajo muy sistemático.
Ahora, de repente se han reducido tanto que no hay nada allí, no hay vida en realidad en estas personas. Esto es un shock para el sistema
inmune, el sistema de defensa. El sistema de defensa no tiene más la posibilidad de producir los síntomas.
¿Entienden lo que se hacen a sí mismos? Y vienen a ustedes, son sus mejores clientes.
Debido a que son los primeros que comprenden la homeopatía, la verdad de la homeopatía. Ellos dicen que sí, que es la forma más natural y
ecológica de curación. Pero ellos no lo están diciendo en la forma en que lo estoy diciendo, por supuesto.
Se los dirán de una manera muy humilde. He comprendido. Cuando veo estos casos, digo, oh Dios mío, ¿cuál puede ser el remedio?
Porque no les dan síntomas sino que tienen fatiga en general, debilidad general, síntomas, en general y absurdos. Ustedes ven los síntomas
cuando alguien tiene un dolor de cabeza, mi Dios me duele la cabeza. ¿Dónde está el dolor de cabeza?Aquí. Eso es un síntoma muy claro.
Se les pregunta, ¿tiene usted un dolor de cabeza? Sí. ¿Dónde? Bueno, creo que por todas partes.
Ustedes van a tener que tratar a estas personas, y ayudarles.
Y entonces los síntomas son muy suaves y vagos. Ustedes sienten que no hay ningún síntoma en sí,
les gustaría tener un síntoma definitivo en el caso sobre el cual poder prescribir. Ya se trate de un síntoma local, es un dolor, un dolor severo
es un buen síntoma. Pueden basar su prescripción. En estos casos no se encuentra ningún síntoma concreto, definido
en el que se pueda prescribir. Siempre es una pequeña cosa que va y viene, tengo esto y tengo aquello, y una especie de indigestión.
¿Qué tipo de indigestión? Bueno, si como verduras con... Incluso ustedes no pueden sentir que tiene un síntoma, que puedan confiar
en los síntomas. Estos casos son muy difíciles de tratar y no sólo son difíciles de tratar, sino que les llevará a la desesperación,
porque vendrán otra vez y una y otra vez. Y ellos estarán igual, casi sin cambios. Me encontré con que Sepia produce este tipo de estado
en gran medida. Por lo que apenas recuerda, se ve en estos casos, ustedes verán los instintos básicos de conservación y el instinto sexual,
están mucho más tenues que no existen. Ustedes dirán, ¿quiere comer? No sé si quiero comer. ¿Tiene apetito? No sé si tengo apetito.
Tienden a reducir su apetito, ya sea sexual o físico o para la comida. Se trata de una imposición de la inteligencia en el organismo
humano buscando un modelo y hacer lo mismo que el modelo y actuar como si fuera el modelo, la persona espiritual, el hombre espiritual.
Los buscadores espirituales tienen que ser más agresivos. "Quiero encontrar la verdad y quiero encontrar lo que está pasando" es lo más
agresivo que se puede pedir. No pueden ser así y encontrar la verdad. Dado que van a encontrar a alguien que les diga ciertas cosas
y entonces creen y entonces se convierten en un seguidor de Rajneesh. Ustedes vean las estadísticas de nuevo.
¿Quién conoce a Rajneesh? Los periódicos han escrito sobre él. Todo el mundo debe de saber.
Ahora bien, este tipo de personas han venido a mí para ser tratados y me pareció muy difícil de curar, penetrar, entender lo que está mal con
ellos, con su sistema. Son tan cuidadosos, comer esto si y esto no, que el organismo tiene la reacción lo menos posible a esta dieta.
Un mes estuve viendo a un niño francés, era un niño muy rico y me invitó a su casa y luego me enteré de lo que estaba viviendo.
Yo estaba tratando de encontrar su remedio, no era posible. Era vegetariano, era un monstruo con el alimento. No comas esto y aquello.
Su gato come un día, y el ying y otro el yang. Su gato. Le dije, dale un poco de pescado. Sabes, a los gatos les gusta comer pescado o
algo de carne, no vegetales. Se enferman con las verduras. El dijo, no, no. Asi que cómo entender este tipo de persona.
Para decir que no estoy interesado por eso estoy aquí, ¿qué está pasando? Estas son preguntas legítimas que todo el mundo
debería hacer. No estoy hablando de este tipo. Estoy hablando de un tipo específico de persona 99,9% que ha pasado por un período
de agresión por las drogas. Con muchos medicamentos, toman marihuana, heroína, teniendo todo esto y luego rompen por completo.
Y entonces se ven individuos deshechos debido a las drogas en exceso.
¿Quién se encontraba en Alonissos en el curso? ¿Había alguien allí hace 2 años con el grupo estadounidense?
Ustedes deben recordar un caso, una mujer estadounidense que trajeron para el tratamiento frente a la clase, así que no conocía a la mujer.
Recién la veo y luego me volvió a mirar. Y yo le dije, ¿ha sido hippie? Ella se sorprendió. Ella dijo sí he tenido una vida hippy en los últimos 10
años. Por supuesto que lo pude ver en la constitución completamente deshecha. Ella reaccionó muy bien a China, le hizo muy bien,
en realidad, pero la huella de las drogas estaba allí y en Estados Unidos, cuando estabamos en una clase, Yo pregunté a la clase,
¿quién ha tomado drogas? Y todo el mundo dice, yo ¿cómo entender?, no.
Así que estoy hablando de esa persona en particular que ha tomado drogas, se ha convertido en un buscador con el tiempo,
un buscador de la verdad, un buscador de experiencias. El tiene algunas experiencias ya que estos medicamentos le darán algunas
experiencias pero artificiales, no se quedará allí y les dejan con la sensación de insatisfacción e incompleto.
Un anhelo de algo que no es tuyo. Y estos medicamentos también pueden darle algunas malas experiencias también.
Se trata de cuando una persona vive en la parte superior de su posibilidad de la felicidad, cada uno de nosotros tiene la posibilidad
de la felicidad. Algunos tienen grandes posibilidades, algunos tienen menos posibilidades. Pero cuando están en la parte
superior de la posibilidad de la felicidad, este es un estado espiritual. En ese estado no pueden hacer daño, pueden ser siempre creativos.
Siempre pueden tener la mente clara, ideas claras, que es un estado espiritual. Y esto puede ocurrir al tocar una buena pieza en el piano
o el tener una buena conversación o tener una historia de amor. Me refiero a cualquier situación que puede dar lugar a dicho estado.
No tienen que dejarse llevar artificialmente por las drogas.
Un segundo grupo de personas que encontrarán difícil de tratar es la gente con ideas fijas.
Ahora no nos dicen cómo manejar este primer grupo, ¿qué van a hacer con este grupo y cuál es la posibilidad de cambiar?
Hay muy pocas posibilidades de hacer algo con este grupo. No traten de cambiarlos. No traten de hablar con ellos.
Van a través de sus experiencias. Y van a encontrar de forma muy amarga lo que se debe pretender
y lo que es seguir a un gurú que no es un gurú real, que no sabe nada, que sabe tal vez menos que sus alumnos.
Entonces, cuando se dan cuenta, entonces hay una recaída que les enoja. Ellos tienen grandes síntomas, fuertes síntomas.
Entonces es el momento en que ustedes pueden ser capaces de intervenir y tratar y tal vez ayudarles
o si tienen suerte y dan con el remedio adecuado, a pesar de esta falta de síntomas,
podría haber una posibilidad de que estas personas vean la verdad, vean lo que están haciendo y ellos cambien su estilo de vida,
a menos que cambien su estilo de vida, no hay esperanza. Así pues, estas ideas fijas en general como el sexo es malo.
Ahora bien, esto viene en algunos casos de hombres o mujeres, especialmente mujeres, que tienen la psicología de una solterona.
Tienen la psicología de una mujer soltera, no es que no están casadas. Muchas mujeres hoy viven así estando casadas.
Esto no tiene nada que ver con lo que estoy hablando. La idea fija de que el sexo es malo y por lo tanto cambian el sistema hormonal
en el cuerpo, que va a dar un estado que probablemente no será capaz de penetrar con su tratamiento. Ustedes no serán capaces
de cambiar este sistema hormonal que ha sido suprimido por esas ideas.
En esta categoría vienen los hipocondriacos. Y también aquellas personas con ideas fijas sobre la dieta.
Otro tipo son las ideas muy fijas sobre la dieta. Toda su vida es que cocinar y que comer. Si una persona se la pasa desde la mañana hasta
la noche pensando qué voy a cocinar para comer, es un estado poco saludable de la mente que está creando una falta de salud en el cuerpo
que no puede ser penetrada por el remedio homeopático. Ustedes no serán capaces de encontrar el remedio correcto.
Estas personas parecen haber inmovilizado su flujo de vida que parece ser necesario para la función natural del cuerpo.
El tercer grupo son los intelectuales.
Ustedes ven con los intelectuales, lo que ha sucedido.
Tienen pensado todo y todo está en su lugar y saben la explicación a todo lo que ha sucedido y pueden explicar a su manera, todo.
Han planificado toda su vida y van de acuerdo con eso. Ellos han planeado lo que van a hacer si van a tener una cena o sexo, etc.
El viernes están teniendo relaciones sexuales y el sábado una cena. Me refiero a todo lo que viene a través de la mente.
¿Qué pasa con estas personas, que vienen a la consulta y este grupo de personas están muy a favor de la homeopatía, ya que leen algo,
o van a ser grandes escépticos y ellos vendrán y les dirán que tienen que convencerles o ellos dirán leí tu libro y lo encontre correcto.
Sin embargo, cuando intentan dar sus síntomas, es otra historia. Cuando preguntan algo tan simple como siente frío o calor?
Se agrava por el calor o por el frío? No van a ser capaces de responder. Me refiero a la respuesta, esta será: me agravo por el calor o
por el frío, ó no importa. Demasiado calor o demasiado frío. Estas son las tres respuestas que pueden dar.
¿Creen ustedes que una persona como esta les responderá? Nunca, o pueden decir, al principio, creo que agravo con el frío,
entonces proceden al examen y ya que van a prescribir un remedio friolento. ¿Creen que es Rhus-tox o Calcarea carbonica o
Arsenicum para los intelectuales que encajan muy bien con lo fastidioso de Arsenicum y desean confirmar si es realmente friolento o no.
y entonces él entiende que hablan en serio sobre lo que él dice y entonces lo pensará. Espere un momento, no exactamente.
Yo no he dicho que me agravo por el frío. Ok, ¿y ahora qué? Creo que me puedo agravar si estoy en un cuarto
y la tercera ventana de la derecha está abierta, y también hay una puerta abierta que está a la mitad en el otro lado.
Puedo sentir una corriente, pero ... si estoy sentado en la esquina donde dos ventanas están abiertas y cerradas un...
Entonces preguntan ¿Siente calor o siente frío? ¿Usa usted más ropa que otras personas?
"Bueno, depende a dónde voy. Si voy a un lugar donde voy en auto uso ropa ligera, de otro forma llevo ropa de abrigo", y luego siguen así con
los síntomas, y ninguna respuesta. ¿Le gusta la sal en su comida? No. ¿No le gusta la sal, o leyó en un libro que la sal es mala para la salud?
Pues tal vez, pero todavía no me gusta la sal. Usted leyó que eso no es bueno, por lo que dejó de comer sal. Sí, yo no como sal.
¿Cuándo dejó de comer sal? Hace muchos años. ¿Antes de leer el libro o después de leer el libro?
Al final de este caso, ustedes no tienen síntomas confiables. Ellos han dado una información que cambia en el curso del interrogatorio.
Ahora, ¿qué tipo de sintomatología se toma como base para la prescripción y qué tipo de persona tienen delante de ustedes?
Otra de las cosas, les dará el caso por lo general con las palabras exactas de diferentes médicos que han consultado
antes. Dirán que tienen una úlcera en el estómago y que han sido diagnosticados por el doctor tal y tal, y la explicación es la siguiente,
y los exámenes, sacan todos los exámenes y ustedes dirán, ¿cuáles son sus síntomas ¿Qué siente? Usted tiene la úlcera
pero no siente nada? Y luego empieza, cuando como esto junto con esto, para no tener estos síntomas, etc. y siguen y siguen.
Por último, no tienen ningún síntoma en absoluto. ¿Qué van a hacer con esas personas?
¿Cuál es la estrategia?
Porque al final, para el caso que tienen no hay información para prescribir, salvo la patología.
Así que lo que hacen es decirle que vuelva de nuevo a otra consulta, ya que no entendieron su caso. ¿Creen que no le va a gustar?
No, ellos lo disfrutan mucho, pensarán que son un caso muy difícil y creerán que como son un caso difícil ustedes son buenos,
vendrán otra vez y otra vez y a menos que tengan realmente la información, no prescriban ya que sólo perderán su caso.
El va a desaparecer y decir, que no hizo nada por mí. Díganle que aún no entienden su caso. Ya sea que usted me conteste directamente,
o yo no le voy a dar un remedio. No voy a descubrir lo que está pasando. Y esto les va a encantar. Ellos vendrán una y otra vez.
También estas personas tienen síntomas peculiares que no van a decir en la primera o segunda consulta.
Ellos les dirán después de haber establecido un contacto muy bueno con ustedes. Y luego se abrirán un día, se va a dar el caso.
Ellos hablarán desde el corazón pero cuando vienen desde el principio es imposible para ellos hablar con el corazón, a partir de lo que está
sucediendo, los simples hechos. Les darán todo lo que está en la mente, pero no lo que está sucediendo realmente en el cuerpo.
Durante su tratamiento también será interesante saber que en esos casos tendrán ansiedades y temores que viene durante el tratamiento,
que no fueron aceptadas en principio. Una gran cantidad de miedos y muchas ansiedades que estaban bajo control por el poder intelectual.
A medida que se están perdiendo ellos comienzan a sentir más a sus miedos, sus inseguridades, sus ansiedades
y entonces van a dar a conocer los síntomas y luego ustedes serán capaces de prescribir más correctamente.
Hay un cuarto grupo de pacientes.
Es un grupo peculiar que no quieren ningún tipo de dependencia con el médico.
Así que cuando vienen a darles la información de lo que sucedió con su tratamiento, ellos dirán, incluso si el tratamiento es correcto,
tal vez estén mejor, pero lo más probable que estén mejor porque alguien más ha hecho algo por ellos. No a causa de su remedio.
Así que hay que tener mucho cuidado con estas personas porque hay un miedo de que puedan depender de alguien si dicen que están mejor
con el remedio que le han dado dependerán de eso. Es un estado enfermo de la mente otra vez, porque después de todo es lo más común,
lo más natural, si ustedes desean conseguir comida van a la panadería y compran pan y no dependen del panadero que hace la comida.
Por supuesto que dependen. Si cierra, no tendrán comida. Es lo mismo, si necesitan un remedio, van al médico, lo piden, el médico da,
le pagan y se acabó. Estas personas lo toman por completo diferente. Es muy importante no depender. Ellos no sienten la dependencia.
Por lo tanto, cuando se dio el remedio, se lo llevaron, se sentían mejor, pero al mismo tiempo tomaban algún tipo de agua especial.
Así que quizá fue el agua que estaban bebiendo, el agua especial me hizo sentir mejor y no el remedio.
Ahora van al Acupunturista y cuentan la misma historia sobre ustedes. Fui a un homeópata y me dio un remedio y no estoy seguro exactamente
de que la acupuntura lo hizo o el remedio. Ese grupo de personas que sienten una gran inseguridad por tener este tipo de dependencia.
Ahora lo que puede ocurrir con estas personas es que no les digo, no las contradigo diciendo que es el remedio que les di.
Dejen que ellos crean lo que ellos piensan y finalmente quedarán tan convencidos de que realmente dependen de ustedes.
Y entonces podrán manejar la situación y les pueden quitar ese miedo y podrán decirles, usted no me debe nada, este es mi trabajo,
esto es lo que tengo que hacer. Usted no me debe nada, es una visita y eso es todo y se puede ir ahora.
Siempre que lo necesite, puede venir de nuevo y entonces hay un tipo sano de transacción.
Este grupo de personas es un grupo muy pequeño, pero a veces lo verán.
Así que todos estos casos que les di representan alrededor del 7 al 10% de sus pacientes.
En realidad, la tasa de éxito de la homeopatía debe estar entre 80-90%. Debe ser. No lo es.