Casos bajo drogas alopáticas como reducirlas/detenerlas.
Les he prometido discutir las posibilidades de retirar a la gente de las drogas y cómo se toman si están bajo drogas químicas.
Así que en esta categoría de personas bajo drogas alopáticas tenemos dos grupos.
Un grupo y otro segundo que tratamos de manera diferente, si quieren tratar a alguien que realmente está bajo constante drogas alopáticas
tienen que ponerlos en uno de estos dos grupos, el primer grupo es un grupo donde si se detiene la medicación, existe el peligro de vida.
Estos casos, ¿cuáles son tales casos?
Los casos de asma.
Los asmáticos dificiles que se encuentran bajo la cortisona, no se detiene nunca su medicación.
Los niños bajo cortisona, no suspendan la medicación, conocen a George Guess de Estados Unidos, ¿qué le pasó?
Tuvo uno de esos casos, trató de detener el medicamento y murió el niño, tuvo problemas por años, un caso de juicio, etc,
y el juicio no era de los padres, fue del hospital, de los médicos del hospital alopático y la asociación médica tomó su licencia, etc.
Entonces ¿por qué debería un homeópata llegar a tales extremos y poner en peligro la vida del paciente y poner en peligro su vida también?
El segundo grupo de personas es uno que es peligroso detener.
Los casos del corazón con la presión arterial alta, en el caso del corazón, al mismo tiempo es muy peligroso dejar la medicación.
El tercer grupo que es también muy peligroso detener.
Los epilépticos, epilépticos de gran mal, que están tomando medicamentos antiepilépticos durante años
e intentan que deje el medicamento, podrían ir a un status epilepticus y entonces verán parálisis permanente o daño permanente.
Lamentarán ver, les diré algunas maneras de hacer frente a estos casos, pero primero vamos a clasificar y tener claro en
nuestra mente todos los casos que son peligrosos detener el medicamento.
¿Qué pasa con petit mal? Petit mal va a ese grupo, no a este grupo,
¿Cuál es otro grupo?
¿Diabetes?
La diabetes pertenece a este grupo.
Es más fácil de detener o de involucrarse en el caso de la diabetes, ya que tienen la posibilidad de insulina y la reducción de la insulina
y el control de la misma, pero si detienen inmediatamente la insulina y luego tratan con homeopatía,
pero vamos a ver como lo manejamos. Aquí el peligro es inminente y van a estar definitivamente en grandes problemas.
Las personas que tienen el trasplante de vasos y que están tomado la medicina para evitar el rechazo.
Inmunosupresores.
Es muy interesante, pero no vienen a ser tratados con homeopatía.
¿Psicóticos? Los psicóticos, los casos de psicosis profunda
que han comenzado en torno a edad temprana, en torno a 18, 20 y de 10,15,20 años bajo drogas pesadas
si tratan de detener estos casos tendrán muchos problemas, no sólo el peligro de él morir , pero el peligro de que otras personas mueran
a causa de ellos. Pueden matar a alguien o pueden ser muy agresivos y un problema para la sociedad,
por lo que no desean crear este tipo de situaciones. ¿Algún otro grupo? Hagan preguntas.
¿Impedimento crónico de órganos como la insuficiencia hepática, renal?
En los riñones, cuando están en diálisis, en la purificación de la sangre, no les detenegan la diálisis
pero digamos, a partir de las etapas iniciales de la cirrosis hepática
que pueden estar tomando interferón no tienen otra cosa que hacer. Interferón o el trasplante de hígado.
En estos casos pueden interferir con la homeopatía y si el interferón está dando algunos resultados, esperan.
Pero si el tratamiento con interferón no está dando resultado, entonces pueden parar y pueden comenzar
con el tratamiento homeopático, sin tener la posibilidad inminente de la muerte.
¿Qué pasa con el SIDA?
Sida en la última etapa cuando el sarcoma de Kaposi ha aparecido o tienen neumonías, por Pneumocystis carinii,
una tras otra han llegado al final, pueden hacer muy poco, pero no creo que ningún tratamiento pueda hacer nada.
Sin embargo, en esta etapa yo no recomendaría que se involucren con casos tan avanzados de SIDA,
si es para experimentación pueden hacerlo, pero cuando tenemos un síndrome prodrómico como el síndrome relacionado con el SIDA
donde tenemos linfadenopatía, donde tenemos algunos tipos de diarreas, etc, agotamiento, en esa etapa pueden interferir con la homeopatía
y la homeopatía puede tener algunos buenos resultados. No sé hasta dónde pueden ir porque los casos que hemos tratado hasta ahora
han mostrado una mejoría, pero no una cura que se establecerá mediante exámenes de laboratorio.
Si un caso de esclerosis múltiple se encuentra bajo la cortisona, no detengan el tratamiento para iniciar el suyo, esperen hasta que el paciente
esté desilusionado porque en la esclerosis múltiple la cortisona mostrará un efecto inmediato
y el paciente recibe una cierta esperanza. Una vez que ven que las recaídas están regresando y aún con más frecuencia que antes,
entonces se decepcionan y es el tiempo que pueden entrar. De lo contrario, se detendrá aquí,
inmediatamente entran en una parálisis y después les culparán.
Esclerosis Multiple bajo cortisona.
En estos casos, aquí, la insulina aquí, aquí la tiroxina, esta especialmente todo lo que es un reemplazo de las hormonas naturales,
no es muy malo para el tratamiento homeopático. Esto significa que pueden seguir teniendo la insulina,
pero tendrán que comprobar inmediatamente después de su remedio, tendrán que verificar los niveles de azúcar,
ya que pueden ir en sentido contrario, pueden pasar por debajo de lo normal, en tal caso, pueden reducir la insulina inmediatamente
y ver si pueden conseguir realmente retirarles la insulina. Así que en estos casos se reduce inmediatamente después de su prescripción,
después de comprobar. Ahora bien, en petit mal no pueden comprobar, pero se puede reducir y ver si la frecuencia de los ataques está en aumento.
Si ese es el caso lo más probable es que el remedio es incorrecto y hay que buscar otro remedio.
Con cirrosis hepática, disfunciones hepáticas, en general, infiltración grasa, degeneración grasa
a todos estos casos la terapéutica alopática no tiene una solución.
Así que cuando no existe una solución desde el punto de vista alopático, pueden interferir no hay duda.
Si desean intentar retirar los remedios a personas como estas de aquí, la estrategia debe ser para tratar de ver si todavía
existe la imagen de un remedio. Si hay una imagen de un remedio y se sienten muy seguros de ello,
entonces pueden decir que pueden comenzar el tratamiento. De lo contrario, les dicen, no puedo hacer nada.
Si toman su caso y está totalmente confuso, lo mejor es decirles que no podemos hacer nada, la homeopatía no puede hacer nada.
Si el caso parece claro, como en casos de asma a continuación, utilizan una potencia media como 200 y la usan con frecuencia, todos los días
3-4 veces al día. La utilizan, digamos, una semana. Después de una semana aconsejan al paciente que comience a reducir la cortisona.
Si mediante la reducción de la cortisona la condición sigue siendo la misma o incluso mejor, entonces continúan con la repetición frecuente
y al mismo tiempo, reducen lentamente la dosis de cortisona.
En estos casos, tendrán el problema de que el caso puede parecer que está bien y que también puede llegar a un punto en el que lo sacan de la
cortisona por completo y su estado es tolerable. Pero estos casos son muy sensibles y digamos, que se encuentran en una ciudad contaminada
como Atenas o en Kosovo, donde la contaminación es enorme, entonces la crisis surge de repente, va a ser muy peligroso
y muy grave y repentino y tienen que estar preparados para ello. No es un caso donde sólo se puede olvidar, ah, ahora que está fuera de la
cortisona, le está haciendo bien, con la menor provocación la reacción va a ser muy grave. Y por lo tanto tienen que estar en contacto
y tener la suerte de dar de inmediato el nuevo remedio ahora o el viejo remedio para poner fin a esta crisis.
De lo contrario, volverán a la cortisona y entonces van a empezar todo de nuevo. Cuanto más suceda esto, cuantas más veces vuelven
a la cortisona, más difícil se convierte el caso. Es por eso que en estos casos podemos decir, es mejor no involucrarse.
Con los casos del corazón es diferente. Parece que el corazón tiene mejores posibilidades de responder en el tratamiento homeopático.
Y también aquí con enfermedades del corazón, tenemos la posibilidad de consultar con un electrocardiograma
si el caso va mejor, etc. Aquí, no tenemos el control de gran parte de los casos, sólo depende
de los síntomas subjetivos del paciente.
También en los casos de asma donde se ve el enfisema, los pulmones, donde se han expandido y ya no pueden funcionar,
es muy improbable que puedan ayudar estos casos. Aquí en el corazón es diferente. Yo creo que la homeopatía puede ayudar a la mayoría
de los casos de corazón. Ahora si están bajo drogas alopáticas tienen que hacer lo mismo, pero no tan alto como 200.
Lo más alto cuando comienzo es 30, repitiendo 3-4 veces al día o incluso menos de 30.
El corazón no responde en gran medida a las altas potencias, pero he visto casos que son realmente sorprendentes,
con enfermedades del corazón. Un excelente remedio es Aurum Iodum, Kali-arsénicum también.
Ahora diría que sería más fácil para la Homeopatía, el mostrar los resultados en los casos en los que el corazón tiene patología gruesa
que los de tipo maligno de presión arterial alta. Los de tipo maligno de presión alta donde la presión se mantiene arriba, hagan lo que hagan,
es más difícil que muestren un efecto en las enfermedades del corazón. Y sería muy interesante para nosotros si pudiéramos hacer
este experimento, donde las personas están preparadas para el trasplante de corazón.
Si pudieramos tener la posibilidad de tratar a la mitad de este grupo que se prepara para el trasplante de corazón y decir
¿cuál es su posibilidad de vivir con el trasplante? Ok, 3,4,5 años, bien vamos a ver con la homeopatía.
Yo creo que la homeopatía puede tener mejores resultados que el trasplante de corazón, puede actuar
incluso en patología gruesa avanzada del corazón.
Digo esto porque he visto cosas increibles.
George, tenía una pregunta sobre la frecuencia y la dosis en los casos de asma.
Estos son pacientes que están con cortisona o medicamentos esteroides y que está recomendando una potencia 200c
varias veces al día durante una semana. Y en ese momento, ¿esperas a ver algo de estabilidad en el paciente después de recibir el tratamiento
homeopático, es por eso que comienzan a dejar de depender de la cortisona?
Se puede ver en estos casos, ver primero la mejoría y después empiezan a reducir. Si no ven mejoría, no reducen.
Si ven mejoría después de empezar, eso significa que su remedio es correcto y lo más probable es que pueden reducir la cortisona.
Una pregunta que tengo de la base teórica es, si se le da ese tipo de potencia 200C repetidamente,
¿no es posible obtener una agravación antes de mejoría? al punto que en la primera semana esperaríamos que estuviera peor la condición y
pensar que quizá hago que el paciente este peor.
Sí, es posible que lo puedan ver, pero continuan a través de la agravación, continuan.
Si el paciente lo permite. Sí.
Con los epilépticos es una situación muy tentadora para la Homeopatía.
Hemos visto que los niños con epilepsia están respondiendo muy bien a la homeopatía.
Sobre todo si vienen antes de iniciar las drogas alopáticas,
he visto casos donde los niños han recibido todo tipo de drogas alopáticas
como hay varios medicamentos que se dan y a veces se combinan los dos medicamentos juntos con el fin de tener un efecto en los niños.
Aún así los niños van y tienen crisis epilépticas. En los casos en que la droga alopática no tiene un efecto real, tiene un efecto parcial,
estos casos son buenos para tratar con homeopatía, una vez más tendrán que intentar repetir la potencia.
Aquí, en los epilépticos se puede subir a la alta, incluso más alto, hasta 1M y se repite 3-4 veces por día
hasta que vean alguna mejoría y luego empiezan a reducir, la mejoría en estos casos no se puede ver antes de un mes.
Por lo menos un mes en el que tendrán que seguir y comprobar y luego, por supuesto si tienen la posibilidad de consultar con un
electroencefalograma es aún mejor. Porque si el encefalograma muestra alguna mejoría, esto es algo muy alentador.
Aunque el encefalograma, si se empieza a regresar después de unos meses, es posible que el encefalograma esté cada vez mejor.
George antes de venir tuve un caso de una mujer en la etapa 4 de cáncer de mama,
pero ella no estába tomando ningúna quimioterapia o radioterapia, sólo traté de ir
muy natural con ello, lo que está pasando ahora, he examinado el pecho y tiene un crecimiento como forma de hongo que sale del
pecho y de vez en cuando la mama solo sangra. Y ahora con la químioterapia la hemorragia se ha detenido, pero yo me pregunto
¿es este un caso que puede responder bien a la homeopatía?
Si la quimioterapia se ha iniciado, es mejor no interferir durante la quimioterapia, porque lo más probable que estará malgastando su energía.
Pero después de la quimioterapia, es necesario comenzar el tratamiento homeopático, si tiene alguna posibilidad.
Debido a que hay dos posibilidades, si el tipo de cáncer es metastásico, el que hace la metástasis rápidamente
olviden la homeopatía, que puede dar unos cuantos meses más que otras terapias, pero eso es todo.
Las metástasis rápida es un caso perdido, olvídense de él, nadie puede hacer nada, pero los otros casos que pueden durar muchos años
e incluso si tienen operaciones o quimioterapia, o ambos, y después tienen un tratamiento homeopático, es aún mejor.
Pero depende de qué tipo de cáncer. Recuerdo un caso de una mujer que tenía su hermano, que era médico, su padre era médico y su otra
hermana era médico y la examinaron. Uno de ellos la examinó y se encuentró en el principio, una pequeña glándula,
de inmediato fue trasladada a Suecia y ella tuvo radioterapias y en 3 meses murió. Y era un diagnóstico temprano.
Lo más importante es, sobre todo en estas tres categorías, que van a tener muchos problemas si se detiene súbitamente el medicamento.
Ahora bien, hay otros casos como el lupus eritematoso, artritis reumatoide, la psoriasis,
diabetes, en todos estos casos, si están bajo la cortisona, estos casos tal vez bajo la cortisona,
estos casos tal vez bajo hormonas, estos tal vez bajo el interferón, tal vez con antiepilépticos.
En todos estos casos es más fácil decidir la reducción de los medicamentos incluso antes de dar el remedio.
La reducción de los medicamentos en estos casos les dará una mejor idea del mecanismo de defensa.
Así que es mejor en estos casos si se reduce primero el medicamento por un período de tiempo, digamos 15 días,
y luego toman de nuevo el caso. Por supuesto, si toman el caso y ven que el remedio es claro, entonces pueden comenzar de inmediato
y pueden comenzar de inmediato al mismo tiempo la reducción de las drogas.
En estos casos, no hay peligro inminente. Existe el peligro, por supuesto, de empeoramiento.
Aquí también en estos casos hay que poner la colitis ulcerativa bajo cortisona, es una situación muy peligrosa para retirarla.
Tienen que estar seguros sobre el remedio por lo que el remedio puede reducir el impacto de la enfermedad y luego,
como he dicho, durante la crisis pueden tener que volver a la cortisona, como con el asma, volver a la cortisona, de vuelta al tratamiento
homeopático y es una situación bastante peligrosa.
Tuve un caso de colitis también hace unos meses, una paciente me vino a ver desde el otro lado del país, antes de que ella viniera a verme
fue hospitalizada y se le puso cortisona y esteroides y después de salir del hospital, le di en un remedio que le hizo muy bien.
Su nivel de sangre era muy bajo, subió alrededor de dos semanas, la frecuencia de las deposiciones y la textura habían  mejorado
y sus niveles en sangre bajaron de nuevo, pero cuando fue a ver a su internista, su internista tenía dudas de si tenía que poner de nuevo
la cortisona y esteroides porque se veía tan saludable. Ella comenzó a involucrarse en actividad sexual una vez más,
sintió una sensación nueva para su novio, ella comenzó a escribir un libro por primera vez en muchos años, es atleta olímpico y por eso mi
pregunta es ¿por qué, mientras que ella parece estar tan fuerte, sus niveles en sangre fueron hacia abajo?
Ella comienza a tener una recaída y la recurrencia se inicia con ciertos signos y síntomas y si van a ser capaces de controlar la
recaída con el mismo remedio u otro remedio, esta es una pregunta y cuánto tiempo va a seguir siendo así, esta es una pregunta en función de
si los remedios que prescriben son correctos o no, sin embargo, la colitis ulcerativa tiene diferentes grados, hay dolor y la materia fecal
con sangre, pero es diferente entre una persona que tiene cinco evacuaciones al día y veinte evacuaciones por día.
Hay una gran diferencia entre estas dos personas y tienen que entender de antemano la gravedad del caso.
Sobre todo lo que tienen que tener más cuidado en estos casos de colitis ulcerativa si también tienen sintomatología mental-emocional.
Fuerte sintomatología mental y emocional , se mostrará finalmente sobre la colitis ulcerativa.
Como lo mental-emocional está cada vez mejor, la colitis se volverá loca y hay que tener esto en cuenta.