MIASMAS (Miasma sicótico)
Verán, las ideas de Hahnemann en ralación a los miasmas eran correctas. No hay duda de eso.
La única diferencia es que no están completas. Eso significa que no pueden tener sólo tres miasmas, como Hahnemann, dijo,
pero podemos tener más de un miasma.
Considero el miasma Tuberculinico como un miasma en sí mismo.
Yo les daré las características generales de un miasma.
Con el fin de tener un miasma tienen que tener un agente infeccioso, ya sea la sífilis, la gonorrea, la sarna, un agente infeccioso.
Esto significa un agente que puede infectar a otros.
Esta es la primera condición.
La segunda condición es que tienen que tener la evidencia de que tal condición, enfermedad infecciosa, cuando es tratada o no
deja algunos efectos posteriores. Deja problemas con la salud.
La tercera condición para tener un miasma es tener una prueba de que este agente infeccioso que infectó primariamente al organismo
y esté pasando a sus descendientes, una predisposición que es similar a la infección original.
Por lo tanto son necesarias tres condiciones. En primer lugar hay que tener un agente infeccioso.
Segundo tienen que tener la evidencia de que éste es un agente infeccioso que no necesariamente desaparece después del
tratamiento, lo que significa deja efectos secundarios y la tercera condición es que tal agente infeccioso, tal enfermedad puede pasar a
las siguientes generaciones.
Esto lo he dicho varias veces, pero aún mis alumnos, como todos, quieren traer una nueva idea y hacer una gran cantidad de miasmas.
A menos que las tres condiciones estén, no se puede estar hablando de un miasma, el cáncer no es un agente infeccioso.
¿Alguien puede estar infectado con el cáncer? Por lo tanto, el cáncer no puede ser considerado como un miasma, es diferente a la
predisposición que puede venir de diferentes enfermedades. Predisposición, tuve psoriasis. La psoriasis es infecciosa? No.
Nadie puede estar infectado con psoriasis. Sin embargo, cuando la madre o el padre tuvieron la psoriasis, es muy probable que
el niño desarrollará la psoriasis.
Eso no es una miasma, con la idea de un miasma. La idea del miasma tiene que tener un agente infeccioso.
Cuando Hahnemann estaba hablando de "psora" se refería a la sarna. Puede infectar la sarna? Sí.
La sarna, cuando son tratados, tienen efectos secundarios? Sí.
¿Están pasando a través de las próximas generaciones? Sí.
El problema es que a menos que tengamos algunos principios, una cierta comprensión de lo que es un miasma, entonces no podemos estar
hablando de miasmas en general. Ya ven, todo es un miasma.
Un miasma de cortisona, el miasma de la penicilina, Dios sabe, todo puede convertirse en un miasma, porque todas las enfermedades que
tenemos en esta generación, todas las condiciones crónicas provienen de nuestros padres, que estaban teniendo problemas y los
pasan a los descendientes. Así que todas las enfermedades son hereditarias. La idea de un miasma es diferente.
La idea del miasma es algo que, como he dicho, tiene que tener un punto de partida y puede infectar primariamente a el organismo.
La sífilis sí, la gonorrea, sí, psora, sí la tuberculosis sí. ¿Por qué decimos que la tuberculosis puede ser un miasma?
Porque vemos a una persona que tenía tuberculosis, que desarrolla un tipo de sensibilidad en sus pulmones o tiene fácilmente
un agudo, resfriados frecuentes, etc, tiene hijos y el niño nace con la sensibilidad hacia los pulmones y luego a temprana edad
el niño o la niña comienza a tener infecciones, infecciones pulmonares, infecciones respiratorias.
Tienen que averiguar si su madre tenía tuberculosis y él dice, sí, la madre había tenido tuberculosis o el abuelo tuvo
tuberculosis. A continuación, dan Tuberculinum y la predisposición se ha ido. Toda esta historia en conjunto hace un miasma.
Ahora voy a hablar sobre el miasma de la psicosis. Desde la primera observación que había hecho sobre esta enfermedad
y este miasma, era cuando los pacientes llegaban y preguntaban: ¿tuvo gonorrea? Ellos dijeron que sí.
¿A qué edad? 20-22, etc Ok, ¿cómo lo conseguiste? Fuimos a una prostituta. ¿Quién fue a la prostituta?
Eramos cinco. ¿Y fueron todos con la misma mujer? Entonces, ¿qué pasó?
Dos de nosotros tuvimos la gonorrea, los otros tres estaban libres.
¿Qué los protegió?
A menos que pregunten no pueden saber realmente.
Para resolver este problema necesitan largos periodos de observación con el fin de llegar a una conclusión de lo que realmente está sucediendo
y por qué uno está protegido y el otro la obtiene de inmediato.
Cuando estaba en Estados Unidos, en 1983-1985, cuando el SIDA se desató, recuerdan por primera vez y yo estaba allí y traté
muchos jóvenes con SIDA, no sé si eso es verdad todavía, pero ya en ese momento en que las primeras víctimas del SIDA venían
me enteré casi siempre que estos hombres jóvenes habían sido infectados por gonorrea y la sífilis.
Debido a que el grupo que estaba en mayor peligro eran los homosexuales, ¿por qué?
Debido a que estaban practicando el sexo sin protección alguna. Sexo salvaje, cuando les pregunté por sus prácticas fue increíble lo que
describieron que estaban haciendo. Recuerdo un caso que dijo que tuvo relaciones sexuales tres veces en la mañana y por la noche no podía
dormir y tuvo que salir e ir a los barriles en los que tuvo relaciones sexuales dentro de los barriles, o algo así, en los baños, tuvieron relaciones
sexuales sin protección y luego dijo, tengo gonorrea y sífilis y fui tratado con penicilina una y otra vez.
Fue muy interesante que cada vez que tomaron antibióticos, se curaron. En el momento en que se curaron
podían tenerla otra vez, se infectaron de nuevo, porque en realidad la penicilina era capaz de curar en muchos casos y dejar al
organismo libre, especialmente los organismos que eran organismos fuertes y que podían superar la enfermedad, además de los
antibióticos y luego una vez, dos, tres, cinco veces, algunos de ellos me dijeron por fin nos decidimos a tomar antibióticos constantemente
para estar cubiertos, así todos los días por 1,2,3 años constantemente los antibióticos con el fin de tener una protección.
Al final de estas prácticas la manifestación del SIDA, así que con mi conocimiento de lo que está sucediendo con estos agentes infecciosos,
me di cuenta de lo que estaba sucediendo en su organismo.
Lo que ocurría era que el organismo, ya que eran hombres jóvenes, fuertes con mucha vitalidad, el deseo sexual muy alto
algo muy raro aquí, en un hombre normal en una situación con esposa, parece que tienen más sexo en la medida que estén
impulsados por completo a tener contacto sexual.
Por lo tanto, al final se llegó con el sarcoma de Kaposi, con Pneumocystis carinii, en un terrible estado de agotamiento y por supuesto, yo estaba
luchando para ayudarlos, no fue posible porque ellos volverían de nuevo a esas prácticas.
Pero lo interesante fue que les dije a ellos, ¿desde cuando fue la última infección?.
La última infección con gonorrea la tuve hace 3 años. Hace 2 años. A partir de ese momento comenzó el agotamiento
del sistema inmunológico, una vez que el sistema inmunológico ha sido totalmente apagado, debido a las prácticas de la infección,
los antibióticos, la infección una vez más, los antibióticos, el sistema inmunológico se rindió
y la manifestación del SIDA apareció y fue muy interesante que el SIDA significa exactamente la supresión del sistema inmune.
La deficiencia inmunológica. ¿Cómo llegó? Ellos no quieren investigar y sólo me queda eventualmente escribir el libro
"Un nuevo modelo para la salud y la enfermedad" en el que explico toda esta idea y lo que estaba sucediendo realmente.
¿Y cómo podrían evitarlo?. En Africa, la gonorrea y la sífilis están matando a la mayoría de las personas, a causa de las infecciones porque
parece que para llegar a ese estado de inmunosupresión y tener el síndrome del SIDA, tienen que tener una predisposición.
Esta predisposición se crea a través de repetidas infecciones con enfermedades de transmisión sexual en general.
Lo que está ocurriendo, por ejemplo, si los dos padres fueron infectados en sus años jóvenes por gonorrea. ¿Qué creen que tendrá al nacer el hijo?
Ambos padres infectados con gonorrea y el niño nace. La cuestión es que el niño va
a nacer con una patología grave o va a nacer con una predisposición para conseguir
la infección o va a nacer con una predisposición más profunda para una enfermedad crónica.
Si van a tratar un caso con padres que tienen gonorrea primaria y se está tratando al niño, el niño va a estar muy, muy enfermo.
Quiero decir, en comparación con los niveles de salud. Va a estar en el 7, 8 nivel de salud, 9,10 cáncer, ¿qué les parece?
Nadie puede responder, bien, les diré.
Con el fin de tener gonorrea, para comenzar, una persona tiene que estar en un alto nivel de salud.
Digamos, en el segundo, 3 nivel, el 4° alrededor de esta área, así que por lo tanto, ambos padres eran en realidad muy saludables cuando
se infectaron y ahora su salud ha disminuido a causa de la infección.
Por lo que el niño va a nacer con alguna patología que parece una patología severa, pero que será manejable para la homeopatía.
Patología severa pero manejable para la homeopatía.
Al igual que este hombre tiene una patología severa pero consideramos que es manejable con la homeopatía, porque el remedio será claro
y a pesar del hecho de que la patología puede ser fuerte, aún así la persona será capaz de aumentar la fiebre.
Diferente es el caso en el que los padres de los padres, la abuela, el abuelo, tenían gonorrea o uno de ellos tuvo la gonorrea.
Pasan la patología al niño, pero también pasan la predisposición del miasma sicótico.
El niño puede no haber sido infectado con gonorrea a sí mismo, sino que tiene la predisposición y se une con una mujer que tiene
la predisposición de un miasma sicótico.
La tercera generación va a nacer con una predisposición a un nivel más profundo.
Siempre y cuando la predisposición es tal que tan pronto como se entra en contacto con la gonorrea, tiene gonorrea, la salud es buena.
Si la predisposición es tal que cuando se pone en contacto con la gonorrea y no la consigue, la salud es mala.
Es lo contrario de lo que pueden estar pensando, porque la predisposición a la gonorrea que se está ejecutando a través de la
generación, protege a la persona de infectarse.
Asimismo, la gente con SIDA una vez que comienza a recibir el síndrome de inmunosupresión, dejan de estar infectados.
No pueden ser infectados con más gonorrea o sífilis o cualquier otra cosa.
Ahora que están infectados con el Pneumocystis carinii. Este es un tipo de neumonía que se considera como una especie de
un tipo débil, sin embargo, debilita, se come al organismo a tal punto que no permite que el sistema inmunológico se recupere.
Es como un sistema inmunológico que ha sido totalmente suprimido y acepta microbios no poderosos.
Debido a los microbios o virus poderosos, el organismo no puede tratar con ellos. Dice, sólo olvidalo, tengo otro problema ahora.
En ese estado se ve el desarrollo de infecciones que son infecciones de tipo bajo, como Pneumocystis carinii.
Una vez que una persona comienza a tener SIDA, la infección por Pneumocystis carinii, es en la última etapa, su vida ha terminado.
Todo tipo de medicamentos que se les da, cualquiera que sea el tratamiento, la vida de esa persona se ha terminado. ¿Por qué?
Porque mientras el organismo estaba fuerte, fueron infectados. Una vez más fueron tratados y mejoraron y se infectaron nuevamente.
Hasta que el organismo se da por vencido y su sistema inmunológico se suprime, es muy interesante que el síndrome se llama
síndrome de inmunodeficiencia.
Esto es lo que hemos estado diciendo y escribimos un artículo con un médico que es un experto en inmunología y me dijo que
estaba sentada allí, es una doctora griega, dijo, la inmunología ha encontrado muchas cosas pero no puede ponerlas juntas.
Su sistema, su modelo está poniendo juntos todos los hallazgos de la inmunología.
Escribimos juntos un artículo que va a salir, se publicará también.
Para conectar la homeopatía y la inmunología, los hallazgos de la inmunología, porque lo que dije fue que me enteré en un determinado
momento cuando estaba examinando el caso y que yo estaba preguntando, cuando fue la última vez que tuvo fiebre?
Esto fue hace mucho tiempo. Oh Dios, tengo un caso difícil.
Si la persona tenía una fiebre muy alta y es muy interesante para nosotros, la fiebre alta última fue hace un año solamente, pero muy fuerte y una
gran cantidad de medicamentos fueron prescritos y después de esto los problemas realmente se habían agravado e iniciado.
Ven que todo esto tiene sentido para la medicina en general, que el personal médico convencional no quiere tener en cuenta.
Se verán obligados a tomarlos en consideración, porque lo que estamos diciendo es realmente la verdad y se verán obligados finalmente a
admitir que estamos creando una población que se enferma por la supresión de las enfermedades agudas.
Tenemos tantos casos de niños con graves problemas crónicos y toman la historia de estos niños y se ven antes las infecciones,
especialmente niñas pequeñas, que no estaban infectadas por cosas sexuales, que iniciaron con cistitis y antibióticos.
Después de 6 meses una vez más la cistitis, una vez más los antibióticos, después de cuatro meses la cistitis, una vez más los antibióticos,
después de tres meses la cistitis, los antibióticos, después de dos meses la cistitis, los antibióticos.
Así que cuando los padres vienen, digamos que casi tienen que dar constantemente antibióticos. Ella está recayendo todo el tiempo
con la cistitis , pero la niña que ahora viene a nosotros, no tiene más cistitis.
¿Desde cuando terminó la cistitis en algunos casos? hace 1,2 años.
Algunos de los padres se enteran por nosotros y vienen a tiempo, porque si llegan a tiempo cuando se le dan antibióticos todo el tiempo,
el niño se puede salvar fácilmente, cuando vienen y dicen, hace 2 años fue la última cistitis, pero ahora el niño tiene problemas mentales,
emocionales, es un caso difícil ¿entienden lo importante que es saber estas cosas y entender cómo las enfermedades se están desarrollando?
Estas cosas no  son conocidas en el tipo general de  homeopatía que se practica hoy en día. Estas cosas se mantienen en secreto.
No vayan con Vithoulkas, es una especie de homeopatía vieja y ahora tenemos la homeopatía moderna, donde damos las nuevas drogas
que hemos probado y todo ese tipo de cosas, el remedio central, las sensaciones vitales, ¿cuál es la sensación vital?
Es un síntoma en un caso a menos que pongan juntos todos los otros síntomas, olviden la sensación vital.