Qué es un Remedio Constitucional
Hay dos peticiones aquí para el remedio constitucional, para hablar sobre la idea de un remedio constitucional.
En Homeopatía hablamos muchas veces sobre lo que es su remedio constitucional, etc,  lo conocen muy bien.
Mi experiencia es así. Si se toman estos grupos, el único grupo del que se puede hablar
de un remedio constitucional es este grupo, el nivel A del primer grupo.
¿Por qué? Debido a que el remedio es muy claro y cuando se repite el remedio, el remedio actúa.
A lo largo de su vida casi con un remedio pueden tratar enfermedades agudas o crónicas.
Esta fue la idea de Kunzli y otro que fue influenciado y quien estaba enseñando de esta manera. Era Mazi, un argentino.
Ellos afirmaron que cada persona tiene un remedio, el remedio básico que tienen que encontrar
y este remedio va a actuar el resto de su vida y sólo con ese remedio se puede curar.
Como ya he dicho esto es sólo para ese grupo. Todos los demás grupos y niveles necesitan más de un remedio.
Entre más patología y complicación, más facil se extingue la idea de un remedio constitucional.
La idea de un remedio constitucional también es incorrecta desde otro punto de vista. Digamos, que usted es Sulphur y toma Sulphur. ¿Qué es usted?
Si es Sulphur, se le da Sulphur, eso significa que estás curado. Entonces, ¿qué eres? ¿Todavía Sulphur? Al día siguiente,
después de que le dio Sulphur, ¿siguen siendo Sulphur? Si le doy Sulphur, echaré a perder su caso.
Entonces, ¿cuál es el remedio constitucional? La idea del remedio constitucional fue una idea que surgió en los primeros años
de la homeopatía en donde los casos eran bastante simples y la mayoría de los casos pertenecían a este primer grupo.
Y esto es lo que también confundió Hahnemann porque dice, iba a ver las recaídas y sacó la idea de los miasmas.
La idea de los miasmas de Hahnemann llegó a causa que prescribió un remedio y luego hubo una recaída
y luego prescribió otro remedio, Rhus tox luego Calcárea carbónica y se produjo la idea del miasma.
Estos fueron los casos de este grupo o ese grupo que, Hahnemann donde Rhus-t fue el primer remedio
indicado y luego el segundo fue Calcárea carbónica, pero necesitaba ambos remedios.
Si se hubiera dado desde el principio Calcárea carbónica, dudo de que hubiera un efecto.
Una persona que necesita Rhus-t como primer remedio, hay que tener Rhus-t como primer remedio.
Luego, en lo que ellos llaman una recaída con ciertas diferencias, que necesita
Calcárea carbónica y luego él tiene que tomar Calcárea carbónica.
¿Cuál de los dos remedios es su remedio constitucional? El primero o el segundo?
No se puede decir, de hecho usted ya esta confundido, en el momento en que se necesitan dos remedios
para un individuo ya  están confundidos para lo que es su remedio constitucional.
Es por eso que esta idea no es válida para la Homeopatía real. Tampoco hay que olvidar que incluso si una persona
toma un remedio y se cura. No se cura, porque si está realmente curado, va a vivir para siempre.
Ya  todo aquel que toma incluso el remedio adecuado, va a morir. Por lo tanto, no está realmente curado con
el significado de la palabra cura, que significa que no tienen ningún problema en absoluto.
O al menos vivirá 150 años y mueren a causa de la vejez.
Pero esto no es cierto. Ahora lo que es verdadero, ¿que está pasando? Es que incluso este grupo, el grupo A
éste grupo es muy sano, le dan Calcárea carbónica y les hace bien o dan cualquier remedio
y lo están haciendo bien, por debajo de este remedio, hay otro remedio, pero no pueden ver.
Lo que permitiría a esta persona ir a las recaídas y las recaidas siempre conducen al remedio original.
Como hemos dicho, aquí tenemos Calcárea carbónica y aquí tenemos Lycopodium. Y aquí puede ser que tengan Arsenicum.
Y debido a que son muy saludables, se ve que el caso no se mezcla, estas capas están
separadas de hecho, no se mezclan, es un caso claro, que prescriben y se va.
Se queda con estos dos niveles. En el momento en que estos dos niveles se estimulan
se lleva a cabo una recaída. ¿Qué es una recaída? Calcárea carbónica.
Dan Calcárea carbónica y otra vez está mejor. Sin embargo, estas dos capas permanecen sin tratarse. Si tuviéramos una manera de encontrar
constantemente, encontrar y tratar las capas subyacentes, podríamos haber prolongado la vida de una persona bastante.
Pero he aquí el por qué no podemos encontrarlo? Debido a que la sintomatología es muy leve
pero es todavía muchas veces remedio constitucional o el tratamiento constitucional
que se llama algo que no es grave. Así que cualquier cosa que
no es grave sería un tratamiento constitucional. Por lo que no significa
necesariamente que dan un remedio. Como Kunzli dijo que estaba dando
un remedio desde hace 15 años y finalmente, vio un efecto. Estaba dando un remedio a veces sin efectos
pero él era tan testarudo, dijo que debe ser su remedio constitucional.
Sí, pero eso es lo que dijo. Esta es una idea, una idea fija, pero no la realidad, pues hemos tenido aquí en una reunión
de profesores, uno de sus estudiantes, que expuso esta idea y dijo que, no importa efecto o ningún efecto
seguir dando el remedio.  Por supuesto, también hay un secreto que tal vez puedo revelarles ahora.
Si dan un remedio constantemente por un largo período de tiempo, se crea finalmente una
capa que es este remedio y la última vez que lo den, el remedio va a curar esta capa.
Eventualmente será disruptivo hasta el punto en que realmente tienen una capa de Calcarea carbonica y esto se
puede hacer también en los casos en que hayan prescrito un remedio en repetidas ocasiones y al final crear una capa
saltar una potencia y el caso está curado.
Sí, pero esta era la antigua definición de tratamiento constitucional. Pero aún tienen lo contrario de tratamiento constitucional
agudo, alguien da muchos agudos y la decisión es tratarlo por la Constitución o tratarlo con el foco principal de los síntomas agudos.
Ya veo. Tal vez tenemos que decir a que nos referimos con el tratamiento constitucional. Tal vez nos referimos a cosas diferentes.
Sí, la terminología de la Constitución.  La terminología tiene que ser clara, sí.
Para mí el tratamiento constitucional es cuando se da una remedio que se ajusta a la sintomatología emocional-mental y física del paciente.
Y cubriendo su imagen, crónica o aguda, todos juntos,  pueden tener una persona
con infección aguda y sintomatología con síntomas crónicos a su lado.
Tratan a alguien con cistitis, con neumonía y luego tienen Arsenicum. Al mismo tiempo ven que es un paciente Arsenicum.
Y pueden dar Arsenicum para la fase aguda y se puede tratar también la Constitución.
Así que los síntomas crónicos que tiene, se van al mismo tiempo. Este es un tratamiento que puede llamar
constitucional. El problema surge cuando se quiere aplicar esta idea a todos estos niveles.
Y luego cometen el error que creo que Kunzli estaba haciendo en la creencia
de que tenemos que encontrar un remedio, el remedio más profundo .
Aquí el remedio más profundo es Arsenicum, Dice, encontrar Arsenicum y curar al paciente.
Digo no. Cuando se presentan síntomas de Calcarea, tienen que dar primero Calcarea.
Y luego llegar a una cierta etapa de Arsenicum que es la tercera. Pero debajo de Arsenicum no hay un final. El cuerpo humano está, naturalmente,
degenerando, eso significa que está creando un desequilibrio que va a terminar en la muerte.
Por lo tanto, en cualquier momento va a ser un remedio diferente, si se le puede ver.
Así que la idea de quedarse con un remedio ...
Esta idea es totalmente fuera de cuestión. Quiero decir que esto era una vieja idea sobre el tratamiento constitucional de seguir adelante
con un remedio. Sin embargo, se utiliza el término del tratamiento constitucional en un sentido completamente diferente.
Dice que ya sea tratar constitucionalmente o tratar el agudo.
Esta expresión es incorrecta. Es una interpretación errónea de la idea
de la constitución. Constitución es cuando decimos, esta persona
es Sulphur, esto es Calcárea carbónica, este es Phosphorus. ¿Por qué decimos esto? Dado que Phosphorus es abierto, etc, etc,
Natrum muriaticum está cerrado. Nosotros decimos, su constitución es Natrum muriaticum.
En el momento en que se dio a Nat-m, se convierte en Sepia.
Y nos quedamos en el hecho de que la persona parecía Nat-m. Por lo tanto, no se pueden apegar a
una idea de que cualquiera de nosotros tiene un remedio constitucional. Esta idea es errónea.
Por otro lado, si sólo tratan los síntomas locales es también errónea. Pero a veces hay sólo síntomas locales y hay que tratar sólo los síntomas locales.
La persona mental y emocionalmente es muy equilibrada. Entonces los síntomas locales indican Phos. pero ustedes dicen ésta persona
no es Phos. Acabo de oír una conversación con mis alumnos sobre un caso me pidió un consejo a los que he dicho, darle Pulsatilla.
Le habían dado otros remedios, no actuaron, dio Puls. y lo hizo muy bien, él dijo, esto era lo contrario de Pulsatilla,
como una constitución, como conocemos Puls. Ella era una mujer muy fuerte, muy autoritaria,
era su carácter, su personalidad. Para mí esto era normal, en este nivel.
Lo que él me describió y la patología era muy severa, era una patología Pulsatilla.
Y se sorprendió. Cómo George pensado que en este caso sea Pulsatilla.
Pensé que ya que los síntomas locales, físicos indicaban Pulsatilla, ignorando el hecho del carácter, su personalidad
Me describió la personalidad, que no era Pulsatilla en absoluto.
Eso significa que Pulsatilla no ha afectado a la parte mental o emocional de la paciente. Pero si él me había
dicho, por ejemplo, que ella era tan fuerte y aspera y cosas así, pero últimamente volvió a llorar una vez.
Eso significa que ha comenzado a tocar Pulsatilla ahora el nivel emocional. Esa persona puede
convertirse en Puls. emocional y físicamente, pero verá los cambios de su personalidad.
Por lo tanto, a veces se puede tratar sólo los síntomas locales y aún es el tratamiento
correcto, el tratamiento en la totalidad, para tratar sobre la forma constitucional en
la que se refieren a constitucional. El tratamiento constitucional, si se quiere decir, entre un tratamiento equivocado y el tratamiento correcto
dice, ya sea constitucional es el tratamiento correcto y no constitucional es el tratamiento equivocado. Pero esto no se puede separar.
Por ejemplo, ayer alguien ... Estoy seguro de que muchos homeópatas han llamado al caso de ayer Sepia constitucional en un estado agudo o crónico
de Acónitum. Se podría decir, podría dar Aconitum, pero los síntomas constitucionales de Sepia son más fuertes que los síntomas de Aconitum.
Una gran cantidad de gente que está en oposición de los síntomas agudos de Aconitum
y síntomas de Sepia siendo un remedio constitucional a largo plazo.
Sí, pero en caso de que las necesidades de Aconitum en primer lugar, no lo pueden evitar , hay que darle Acónitum primero antes de dar Sepia.
Debido a la terminología, me refiero a lo que parece lógico, pero a mucha gente, usted también,
utilizan la terminología del tratamiento constitucional de otra manera.
Y decir, a largo plazo los síntomas o los síntomas agudos, si se tiene en cuenta,  tratará constitucionalmente.
Bueno, si en esta idea de Kunzli, tomarán los síntomas desde el nacimiento hasta el momento y recogen toda esta información
y saben cuál es el remedio por el cual la mayoría atraviesa, etc. y le dan y lo llaman el remedio constitucional.
Esto puede ser válido sólo en individuos muy saludables. Los demás individuos cambian de remedio.
He visto una persona que es Sulphur se convierten bajo estrés en Aurum.
En situaciones de estrés se convierte en Aurum. Dan Sulphur sin efecto. Y tiene una gran decepción,
se encuentra en la depresión, se sienta allí y ven la depresión. Dan Aurum y se va.
El ha cambiado de la misma manera que un paciente Calcarea carbonica cuando va a la bronquitis,
se convertirá en Bryonia, se convertirá en Rhus tox, Belladonna, lo que sea.
Lo que dice ahora que uno es agudo y el otro es un remedio constitucional o no usaría estas palabras?
No, no me gusta usar la idea de un remedio constitucional del todo, en la comprensión homeopática
o el tratamiento constitucional?
No, digo que el remedio que cubre lo mejor posible la totalidad es el remedio que se debe dar, pero este remedio no puede ser llamado
constitucional, a menos que encontremos más adelante en la vida, que todo lo que le sucede a esta persona, Sulphur es el remedio.
Con afección aguda Sulphur, con enfermedad crónica Sulphur, tiene un lumbago Sulphur, tiene una gripe Sulphur.
En este caso podemos utilizar la palabra constitucional, pero sólo de esta manera.
Muchas veces me han contactado, la gente en los congresos y dice, ¿cúal cree
que es mi remedio? Digo, no sé. ¿Cómo puedo saber cuál es su remedio?
Esta forma de pensar que hay una Constitución, hay un tipo que ves y dices, este es un tipo Calc. por gordo.
No lo es siempre, a veces lo es pero la mayoría de las veces no es así, ¿por qué no Graphites?.
¿Por qué no Ferrum u Opium o todos los otros remedios que tienen una tendencia
a la obesidad. No se puede distinguir a simple vista en una persona.
Por supuesto, algunos signos están ahí y puedo mirar si alguien está triste, se cierra, etc, pero aprovecho
esta pequeña parte de información, junto con toda la otra información. Mi observación se une.
Así que la idea de la Constitución, a menos que llegue a una etapa de muy buena
salud  toda la humanidad, entonces será fácil discernir el remedio,
e incluso si nos imaginamos que todo el mundo puede llegar a ese nivel de
salud, son los individuos muy saludables, que necesitan un remedio.
Todavía digo, por debajo de dicho remedio estará otro, siempre. No hay un final
y quién descubre el secreto que puede mantenerse con vida para siempre.
George me acuerdo de un año y medio atrás, el caso de Smara. Tenía el codo muy inflamado y los síntomas locales fue muy importante. Estaba
rojo, hinchado, era terrible. Ella tenía mucho dolor y no le pidió ni siquiera una pregunta acerca de los síntomas locales.
Le preguntó, no le gustan ciertas personas? Ella dijo que sí y le dio Natrum carbonicum.
No, no es así. No me vengas con cualidades que no tengo. Ella me ha dado la información suficiente para pensar en Calc. en ese momento.
No es que no me den otra información, yo sólo lo vi y he hice esta pregunta. No, ella ya
me había dado pistas y muy probablemente se va a Nat-c., Entonces hice la pregunta.
Verán, muchas veces sobre todo al principio cuando yo estaba tratando a Krishnamurti y estaba con estas personas.
La gente alrededor de los gurús son personas bastante fantasiosas y creían que tenía ciertas cualidades sobrenaturales.
Así que todos venían y me decían, ah, es una persona especial y tenía la intuición y es por eso que puede encontrar el remedio.
Y yo estaba loco cuando alguien viene y dice, esta es la intuición , estoy loco porque sé la cantidad de trabajo en esta" intuición ".
Yo conozco todo el trabajo y el estudio y la batalla y todo eso. Esta no es la intuición, es
una información que, por supuesto, viene muy rápido, muy rápido para analizar una situación.
Esto es cierto porque tengo la información. Puedo analizar muy rápido.
En este caso, fue muy impresionante para mí que decidí no concentrarme en los síntomas locales, sino
ir a un nivel más profundo. Me gustaría saber cuáles son las razones? ¿Cómo puedo verlo?
Yo te daré las razones. Cuando veo algo que no me da la información, en una situación local.
Si dice, tengo cistitis, ardor al orinar tengo una sensación de ardor.
¿Cuando tienes el ardor? Antes, después? No puedo entender. Inmediatamente después,
voy a ir a los síntomas generales. ¿Siente frío o calor, bebe leche, etc?
Sé que Natrum carbonicum tiene un dolor ardiente al final de la micción, pero este paciente tiene
el ardor antes, durante y al final de la micción. Pero si no le gusta la leche es muy importante.
Yo digo, ¿te gusta la leche? No. Bueno, Natrum carbonicum, va. Esa es también la forma en que cometen errores.
Gracias.
Lo que conocemos como información es que no hay otro remedio que tengar ardor al final de la micción
con la aversión a la leche, se conoce como información. Así que si ven dos fuertes síntomas de ese tipo y sé que
ningún otro remedio tiene estos dos síntomas, prescriben por los dos síntomas. Pero si no pueden, entonces hay que investigar más y más.
No tengan nunca la idea de alguna vez prescribií un remedio por la intuición. Olvídenlo, para mí es
algo increíble que voy a decir, algo que no sé por qué, pero creo que esto es algo que me supera.
Siempre tendré una razón absoluta y la base sobre la que sé por qué prescribo el remedio. No sé si era su grupo,
un caso en el que se cayó y casi inconsciente, ella estaba acostada en la cama en el interior
y muy emocionada, creo que fue el grupo italiano y su marido estaba allí sosteniéndola y toqué sus rodillas
que estaban muy frías. Puse mi mano un poco más alto, frío. Las rodillas estaban absolutamente frías.
Dije, dénle una dosis de Phosphorus sin hacer ninguna pregunta. Con Phosphorus regresó de inmediato. Volvió, se levantó y se fue.
Esta no es la intuición, esto es conocimiento. Junté todo. Tenía miedo de toda la situación
es por ello que estaba casi inconsciente. Pero el marido estaba allí, sosteniendo su mano
se veía como una condición muy grave, pero no fue así. Era una especie de reacción histérica y un miedo más que el daño real del accidente.
Phosphorus trajo de vuelta todo el equilibrio.
Pueden decir por qué tocar las rodillas. Porque he visto la situación con el marido y yo pensé
en Phosphorus. Y yo dije: ok, si esto es un síntoma de confirmación y así fue, ok lo dan.
Una pregunta. Hahnemann llama a sus cinco primeras ediciones del Organon, Homeopatía y Ciencia y en la última
edición, la sexta, que él llama Homeopatía y Arte. Creo que debe ser algo de intuición en todos esto
No estoy dentro del cerebro de Hahnemann para responder a esta pregunta, pero lo que puedo decir
es lo que Hahnemann se dio cuenta de que las cosas no son tan simples como pensó al principio.
Dice, dar la totalidad de los síntomas. El remedio similar cura y él estaba muy seguro de ello. Estaba tan seguro que iba
a atacar a cualquiera que alguna vez pondría a prueba sus ideas muy violentamente, él estaba absolutamente seguro.
Eventualmente, cuando pasaron los años se enteró, el primero se entera
de que sí hay una cura, pero hay una recaída. ¿Qué debemos hacer?
Traemos los miasmas, la idea de los miasmas. Encontró una remedio más
profundo. Y luego, eventualmente se enteró de que las cosas no
eran tan simple como pensaba al principio. Por lo que entiende la complejidad de la naturaleza humana y las enfermedades humanas.
El entendió eso y una vez que entiende que la mayoría probablemente pensó, que encontrar el remedio
es realmente una tarea difícil, que requiere algo más que reglas absolutamente científicas.
Y lo llamó el arte.
Es muy bonito lo que vimos hoy sobre los grupos y niveles y es muy sencillo, pero cuando el paciente viene a nosotros y tiene
algunos síntomas de Calcarea, Lycopodium y de Arsenicum, ¿cómo sabemos que darle como primer nivel del remedio?
El primero no es muy evidente. Y vi ayer con el caso de la ansiedad y los temores, no pude dormir toda la
noche. Todo el tiempo pienso cómo llegó al remedio Sepia, porque los síntomas principales eran el miedo.
Y ella vino para pedir ayuda y le dimos Sepia.
Por dos razones. La respuesta es muy fácil. En el momento que le preguntó por su sexualidad, de inmediato si les muestro de vuelta, verán
un comentario mío. Antes de hablar acerca de su condición sexual, hay una observación que he hecho que debieron haber oído.
Yo dije, olvídalo no hay deseo sexual. Me di cuenta inmediatamente en su rostro, no había nada. Eso me dio
ya la idea de Sepia y la leucorrea, que estaba allí. Estos dos síntomas me dieron la idea de Sepia.
Porque si tienes aversión a las relaciones sexuales o indiferencia al sexo y al mismo tiempo leucorrea todo el tiempo
eso significa que este caso lo más probable es un caso Sepia, a pesar del hecho de
que no sé si Sepia, tiene ese tipo de temores, pero todavía fue muy interesante el síntoma que se ha registrado
de miedo, de muerte inminente. Ella usó la misma palabra y estaba bastante confirmando lo que encontró.
Pero para mí no necesitaba esta confirmación, porque pude ver esta sintomatología había una gran cantidad de Sepia, junto con dos keynotes.
Yo tenía una pregunta sobre el remedio constitucional y mi pregunta se refiere
a la información que obtenemos del Organón, Hahnemann parágrafo 9 donde primero
dice acerca de la restauración del organismo para el funcionamiento armonioso en lo que respecta a la sensación y la función, el propósito
de los cuales es permitir que el individuo utilice el organismo, el cuerpo físico para cumplir con sus más altos fines.
Me pregunto ahora es posible, si pensamos en el organismo
el cuerpo físico como material y pensar en el como un tejido, como la tela que con el tiempo esta tela, se
desgasta con la naturaleza. El espíritu no tiene que agotarse, el estado emocional no tiene que agotarse,
y el intelecto no tiene por qué agotarse, puede evolucionar, se puede subir. Sin embargo, el cuerpo físico
debe incluirse, debe ser destruido en algún momento. Es de acuerdo a las leyes de la naturaleza.
¿No es entonces posible encontrar un remedio más cercano que permita al organismo
cumplir como un vehículo fuera de las partes más altas del organismo?
Ok te diré lo que quieres preguntar
Bueno me alegro de que pueda hacer eso. Su intuición entiende esta pregunta.
Lo más probable es que quiere preguntar, es posible encontrar un remedio que dejará al cuerpo en buenas
condiciones de manera que permita que lo más alto, que es lo mental, lo espiritual funcione mejor.
¿Es esto posible encontrar un remedio que se dirige al cuerpo físico en su mayoría?
En armonía con todas las partes.
La respuesta siempre es la misma,  tienen tres niveles y la enfermedad se distribuye, una parte aquí,
una parte aquí y una parte acá. O una parte importante aquí, un poco aquí y un poco aquí.
O muy grandes, aquí y aquí muy poco. Cualquiera que sea la combinación, usted como homeópata lo que tienes
que hacer es sólo dar el remedio correcto y el organismo decidirá cómo se va a modificar.
Verán a esta persona aquí con este problema en lo mental, no es posible evolucionar
espiritualmente. ¿Por qué? Porque le molesta, tiene ideas fijas, tiene miedo,
él no puede evolucionar, no puede dedicarse a la evolución espiritual. Pero dan el remedio y el organismo
decide tomar esto, toma esto y para reducir esto aquí, pero aquí se hace una gran depresión.
Y luego continuan el tratamiento hasta aquí, tiene una enfermedad física que está muy degenerada.
Así que una vez que llegue a ese punto la persona se está degenerando, no hay manera de ser salvado, pero
salvado físicamente, pero puede  tener la posibilidad  de salvarse espiritualmente.
Tiene la posibilidad de evolucionar como ser humano y tiene la posibilidad de ser útil a la sociedad
donde aquí,  era un peligro para la sociedad, era una parte negativa de la sociedad.
Aquí puede ser útil y tenemos casos en que un matemático que está sufriendo mucho, con una grave enfermedad neuromuscular,
que no recuerdo su nombre. Hawkins correcto, que se supone que es un genio en este nivel y muchas otras personas
que tienen cáncer, Rama Krishna, por ejemplo. Se sabe que mueren de cáncer, pero emocionalmente y mentalmente estaba muy claros.
Conozco varias personas espirituales que se deteriora su cuerpo físico muy rápido,
pero su desarrollo mental y emocional estaba en bastante buen estado.
Ahora, una vez que llegue a esto, cuando la enfermedad es tan fuerte, la homeopatía, lo único
que puede hacer es tratar de aclarar los niveles más altos, pero no a este nivel.
Este nivel se ha ido, porque es hereditario, uso indebido del cuerpo, etc. El cuerpo
físico debe irse. Por supuesto, aquí viene la Medicina convencional y dice:
ok, cambio su corazón, pongo un corazón nuevo, un nuevo esto, un nuevo y todo el mundo busca
pero cuando se presentan casos como el que presentó ayer con la gangrena
las dos piernas se salvaron. Por lo menos tenemos 1.000 casos de gangrena
tratados con homeopatía, lista paras ser cortada y no lo hicieron.
el mundo entero no dice nada de eso, pero dicen de poner un corazón de plástico o un riñón de plastico
admiran mucho pero cuál es la calidad de la persona que vive con el corazón?
ven cuan retorcida es nuestra mente?