Significado de la Consulta Homeopática
Hoy vamos a hablar sobre el significado de la consulta homeopática. Vamos a hablar de la preparación del homeópata.
Les voy a dar algunas ideas básicas que han salido de mi experiencia.
¿Qué significa que una persona decide ir a un médico y en particular, a un homeópata? ¿qué significa?
En primer lugar, significa que el individuo está sufriendo, por eso decide ir a ver a un doctor, a ver a un homeópata.
¿Y cuál es su posición? Su posición es que usted viene a mí y yo le curo.
Así que aquí tenemos un fenómeno que tiene dos caras. Una cara exterior,
donde el paciente aparece y usted se encuentra sentados en su habitación
y un fenómeno interno, que es la expectativa del paciente que el  va a estar bien y la  expectativa de que usted le dará la salud.
En realidad, el encuentro tiene la necesidad de una preparación doble. Una preparación externa y una interna, preparación interior.
La preparación externa es que fueron a una escuela, han aprendido ciertos métodos
y después de que se sentían bien y seguros, abren una clínica o una práctica
y tienen un bonito mobiliario, los muebles lo mejor posible y un ambiente agradable para que cuando el paciente llegue, sienta que está cómodo
y que usted  es persona muy importante. Porque tienen un gran trono en el que están sentados y esto puede impresionar a los pacientes.
Por que es en realidad  todo el mundo está haciendo esto, es una preparación externa,
como dije, y comenzó a  partir del día de su decisión de aprender este método
y la preparación, no diría que termina, pero lo principal termina. Cuando se ha abierto su oficina y tienen los muebles y cosas por el estilo.
Estas son cosas importantes, pero ¿ que es lo que importa en toda la preparación?  Importa cuánto estudio
se pone en ella, desde el principio.  Uno quiere estudiar, uno dice uno más, uno menos. Por lo tanto es importante la cantidad
de preparación que se está haciendo con el fin de afrontar el reto. ¿Cuál es el reto?
El reto es algo que en realidad está más allá de su capacidad humana, que se puede decir
que no importa la cantidad de preparación que pueda tener, todavía puedo fallar.
Saben todo eso. En medicina no es tan fuerte esto. No se necesita, porque saben que
en una úlcera duodenal le darán un medicamento antiácido, se le da esto y lo otro, incluso la enfermera sabe qué dar.
Así que todo el mundo le dará lo mismo una vez que han aprendido lo que los agentes médicos
que vienen de las compañías farmacéuticas y dicen que te han dado la información más reciente
este es el mejor remedio que le dan para la artritis reumatoide y luego al día siguiente
de tomar el remedio se da a todos los casos de artritis reumatoide.
En homeopatía es una historia totalmente diferente. La preparación es  en un nivel  bastante  diferente.
Porque han decidido que este método, el método convencional no es satisfactorio, no es la cura.
Me gustaría encontrar un método que realmente devuelve la salud a la gente.
Y luego buscan y se preparan, van a diferentes seminarios, un seminario tras otro seminario y finalmente,
terminan con Vithoulkas en Alonissos y luego las cosas se ven muy, muy difícil, muy difícil.
Y la pregunta es ¿qué tipo de mente es la que puede asumir el reto?. ¿Cuál es el
estado de ánimo adecuado? ¿Cuál es el correcto marco de los sentimientos
de un estudiante que quiere llevar a cabo las curaciones que casi bordean en lo milagroso?.
No están preparados para curar pequeños resfriados, verrugas y las secuelas de un golpe, dan Arnica o Thuja y tienen algún efecto.
Están aquí preparados para enfrentar los desafíos reales con patologías graves, las personas
que sufren profundamente y vendrán eventualmente a ustedes a ser aliviados de su sufrimiento.
Entonces, ¿quién viene a ustedes? Mientras más famoso sea, más conocido, los casos más difíciles vendrán.
Esto significa que los casos que han sido rechazados en su totalidad por todos los otros terapeutas.
Así que pueden imaginarse la expectativa de dicho individuo. Tal Individuo, ha hecho algunas investigaciones,
descubrió que el Sr. Jonh D. es el mejor y hace todo el esfuerzo por ir allí.
La expectativa está ahí y ustedes son el Sr./Sra John D. ¿Cómo se sienten? Es de gran importancia como es su preparación interior.
¿Sienten soy el más grande y voy a curar a todo el mundo? No importa lo que muestran
hacia el exterior. La apariencia exterior, como ya he dicho, es diferente.
La preparación hacia el exterior,  como uste se ve, se ponen los
collares más caros, se ponen corbatas, usan ropa impresionante, lo hacen como gusten.
Con el tiempo lo que va a importar es la preparación interna. Les puedo decir, que son muy buenos
y se encuentra en una pequeña habitación, sólo tienen espacio para dos sillas para sentarse
a veces no tienen una tercera silla, cuando llega una familia,  se está parado todo el tiempo y los otros dos sólo se sienta allí a ver qué pasa.
Pero hay algo que sucede cuando la preparación de su interior es la correcta.
Que a estas personas no les importa si están parados, sentados o donde se sientan
o qué ropa se ponen, etc.  Hay una atmósfera que se crea dentro de esa pequeña habitación que da confianza a la gente.
¿Creen que si yo tengo una sala impresionante, esto le dará confianza a la gente. No. Lo que le dará la confianza es la preparación de su interior.
Su preparación externa ha comenzado con el estudio y lo que necesitan para esto.
Lo primero que se necesita es entusiasmo para superar todas las dificultades que vendrán en su camino.
Gran entusiasmo y una mente muy dirigida, voy a aprender eso. ¿Dónde está el
libro? Lo he leído. ¿Dónde hay una nueva información? La obtendré, etc.
El entusiasmo y la implacable recolección de información,  Pero si no se encuentra la idea y el deseo de ayudar
a la otra persona, si no les interesa, y dicen, yo soy bueno, lo sé, toma Phosphorus.
Si tienen esta actitud donde no les importa realmente lo que va a pasar a la persona, mientras cubran
algunos de los síntomas y pretenden  que de alguna forma  han hecho algo por la persona.
Mientras exista esta actitud, olvídense de tener éxito en la homeopatía. Por un momento
se puede tener éxito, pero se cansarán de sí mismos de escuchar a los pacientes.
Hemos llegado ahora al puento que si tienen la preparación adecuada, que es el entusiasmo y el deseo de sanar, el deseo
... es una gran cosa ver a alguien que sufre, regresar y decir; no estoy sufriendo tanto, por lo menos.
Es algo que es casi bordea lo milagroso. Es hermoso y todo sanador está realmente
lleno de energía y con la satisfacción cuando obtiene esta retroalimentación.
Ahora bien, si toman esta información y por un momento, les digo por un momento, creen realmente en sí mismos, "soy el mejor, o soy bueno
o soy muy bueno" o todas estas cosas que atribuyen a si mismos, las cosas han sucedido y las atribuyen a sí mismos, a sus habilidades.
No importa cómo se manifiesta hacia fuera, por dentro nunca se debe creer que lo que
vemos que está sucediendo como una especie de curas milagrosas por ustedes.
No deben pensar, ni por un momento, porque al momento siguiente otro caso vendrá, el momento en que dicen: ¡Oh, qué grande! Será un desastre.
No saben qué hacer,  están perdiendo la razón, entonces el paciente se está muriendo.
¿Qué debo hacer? Llamar al médico, dar todos los antibióticos, dar cortisona, nada, están perdidos.
¿Por qué? Debido a que tenían la impresión de lo que lograron el día anterior, podrían hacerlo en todo momento. No con la homeopatía.
La Homeopatía demanda a la persona a ser muy consciente de lo que está pasando todo el tiempo.
Incluso un pensamiento, "yo lo he hecho". Hablas contigo mismo, ¿eh? cuidado.
El próximo reto va a ser mucho peor que eso.
Así que el deseo está ahí, el entusiasmo está ahí, pero la idea de que "la estoy haciendo" no debería estar allí.
Hay una especie de casi miedo, yo diría que el miedo, cuando se toma el caso más simple,
existe el temor que podamos fallar. La idea es como alguien que hace milagros.
¿Seré capaz de hacer algo sobrenatural? Es casi, en esa medida, la dificultad de tratar con homeopatía
es en la medida en que están haciendo algún tipo de ... es tan difícil de alcanzar.
Realizar un milagro. ¿Es posible saber que puedes hacerlo cada vez? No. Sobre todo cuando
se tiene la actitud de que lo puedo hacer,  porque en el momento que tienen la actitud
que lo pueden hacer, les digo lo que sucede con muchos de mis estudiantes. Que se hicieron muy famosos y luego, eventualmente ..... ¿Por qué?
Soy famoso ahora. Entonces me relajo. Ahora puedo sentarme atrás, puedo tener un barco y navegar en los mares del Egeo.
Entonces empiezan a perder la información. Es algo muy curioso que sucede en los casos en que comienzan a perder la información.
El homeópata que se sentía "ahora estoy bien" empieza a irse por el sumidero.
Y como he dicho, hay una gran cantidad de mis estudiantes que ellos, a pesar de
ser un gran éxito al principio, porque la información es la información.
La información es fresca, la toman, se aplica, se ven los resultados, inmediatamente la fama está aumentando, cada vez más.
Hay un momento en que se sienten "ahora estoy seguro". Ese es el momento
en que su caída se inicia como un sanador, como sanador homeopático.
La razón es que en una consulta homeopática desde el momento en que se inicia al momento en que
termina, después de 3 años de tratamiento o de 5, 2 años, 1 mes de tratamiento lo que sea
hay otro fenómeno interno que tienen lugar. Esta persona está sufriendo, 10, 20
años y de repente llega allí con la idea de que puede llegar a estar bien.
Pero ¿qué es llegar a estar bien para una persona que está sufriendo 20 años? 20 años
de sufrimiento y de repente alguien le dice que, bien estarás bien, sólo murmullos. Es Pulsatilla.
Se acabó el problema. él dice, Dios mío esto es un fenómeno, si realmente ven que todo se trata
de un fenómeno. Es una idea que está más allá de las capacidades lógicas del ser humano.
Esta persona está sufriendo desde hace 20 años y ahora va a ser puesto en libertad ¿Qué necesitan hacer? Algunas acciones
tienen que ser hechas. Algunas funciones tienen que ser hechas con el fin de llegar realmente a ese estado
donde la persona dice, no estoy sufriendo más. ¿Cuáles son estas funciones, las condiciones que deben cumplirse?
Saben que hemos sido acusados de tener efecto placebo en nuestros casos.
¿Es cierto o no? Por supuesto, es cierto. ¿Cuál es el efecto placebo para nosotros. El efecto placebo
es sobre todo el hecho de que hablaron con una persona que sintió que realmente la entendieron.
Se sentía a gusto y se sentía que esa persona estaba realmente escuchando. ¿Por qué sentía que él realmente escuchaba?
Debido a que están interesados. ¿Por qué les interesa? Porque tienen el deseo de ayudar.
Por lo que tienen el deseo de ayudar.
No me refiero a un deseo lógico de ayudar. Me refiero a un verdadero deseo interno de ayudar.
Dios mío, ojalá pudiera devolverle la salud. Oh mi Dios, él está sufriendo tanto.¿Qué puedo hacer?
Y entonces batallan, la batalla interior. Todo lo demás se olvida. Mi secretaria dice,
tiene muy buena memoria, todos los que me conocen dice que tengo buena memoria.
No tengo buena memoria. Tengo un buen recuerdo sólo para los casos que estaban sufriendo mucho
y los recuerdo. Entonces puedo recordar desde hace años lo que estaba pasando a esa persona.
De lo contrario, no tengo una buena memoria. Me olvido de mis llaves, mi coche,
camino de vuelta a casa y el coche está ahí, ya saben todo ese tipo de cosas.
Si realmente miran en esta entrevista, es un punto de encuentro y un punto muy importante en su vida y en la vida de la persona.
Es casi una historia de amor. ¿Se puede olvidar una historia de amor? No. Por eso me acuerdo de todos mis casos.
Pero en el exterior lo que muestran es diferente y debe ser diferente del interior. El interior no debe ser revelado.
Quiero curarte. Te amo mucho y abrazan al paciente, lo tocan. Olvídense de todas esas trampas, que no funcionan.
Ellos trabajan para mantener a algunos clientes, porque ellos dicen, ¡Oh, qué buen doctor,
etc, pero el verdadero problema que es, ¿me puede curar?, nunca se hará realidad.
Lo que pasa es diferente a la forma externa de comportarse con el paciente.
Podrían decir palabras bonitas cuando se siente que la persona está en peligro real, por supuesto.
Puede ser agradable, pero también debe ser separado de la  persona misma. Uno está apegado a la idea de ayudar a él, no a la persona.
Debido a que el momento en que se apegan a la persona, que mujer bonita, sí pase, ¿cuál es su problema?
La mujer también te mira, que hombre tan agradable. Así, se olvida el problema y ella comienza con pequeñas cosas.
¿qué piensa de este pequeño grano aquí? terrible. Debo de curarlo.
Y los verdaderos problemas, si te involucras en un nivel personal, nunca se descubre lo que está pasando dentro de la persona.
Debido a que están buscando en el exterior. Estás viendo una persona que te gusta.
¿que te gusta? Si te gusta el exterior, su físico, cabello bonito, el estilo. Oh que preciosos ojos.
Y esto es apego y tiene como resultado no ser capaz de ver claramente lo que está pasando con el individuo.
Por lo tanto, un homeópata debe, por encima de todo, ser un maestro de sus propios
sentimientos,  pueden imaginar cuando se haya dado el remedio correcto
a esta buena mujer, digamos, te gusta ella y ella regresa y ella les da las gracias. Ella te mira como si fueras un dios o una diosa.
Se trata de una admiración y luego de recibir este admiración y cree que tienen hermosos ojos o lo que sea.
No se apeguen a esto. Está bien, sé que soy hermosa, pero ¿qué pasa con el seguimiento. Vamos a llegar al seguimiento.
Vayamos y veamos, puedo ayudar más? ¿Puedo investigar más a fondo lo que está pasando dentro?
Si tienen esta actitud entonces el fenómeno de la curación comienza a suceder. La verdadera curación es un fenómeno.
Decimos que dan energía, los remedios son energía. Se trata de un fenómeno que está sucediendo en otro nivel que el físico.
Y este fenómeno se inicia, como decimos, con un efecto placebo y continuan y profundizan más y más con el remedio correcto.
También el hecho de que simpatizan con el paciente puede aumentar, puede incrementar el efecto placebo, ya que es homeopático.
Cuando alguien llora y ustedes lloran por la simpatía, es como un remedio
homeopático, ya que simpatizan. Es por ello que no deben simpatizar.
El exterior no se debe mostrar. Sobre todo los primeros años de mi práctica he tratado de controlarme a mí mismo
de no llorar en ciertas historias que eran tan penosas y tan escandaloso lo que estaba pasando a la persona.
Una tragedia tras otra para llegar a esa condición, se mantienen allí y dicen, yo no
voy a llorar porque en el momento de empezar a llorar no se puede escuchar más.
¿Te imaginas? La persona llora y llora y se abrazan unos a otros y dicen: oh, oh. Luego van al Repertorio, ¿que deben buscar?
No saben qué buscar. Se sienten mal. Están fuera de su mente, están empatizando, han entrado en el estado del paciente.
¿Pueden imaginar a alguien que se está colapsando frente a ustedes?  y usted está colapsando a su lado.
Recuerdo un caso en el centro de Atenas, fue un médico bastante maduro y viene,
mientras que yo estaba viendo diferentes casos, en diferentes habitaciones.
él entra en la habitación, dice, George ¿puedes venir? El paciente se ha colapsado. Voy allí y vi que el paciente se
había colapsado y él no sabía, es un psiquiatra y neurólogo y no sabe por qué el paciente se había colapsado
fui y vi a alguien que está recostado allí, él debía ser capaz de darme alguna información, pero no había información, se había colapsado.
Yo dije, ok no colapsen, esperen. Cuéntame lo que pasó, tan sólo poca información
para saber por qué es esto, porque hay un shock, hay histeria, epilepsia?
Ustedes pierden en el momento en que se involucran con el individuo, no se compadezcan, él no está compadeciéndose. No importa.
Lo que saben, saben. Es su problema si simpatizan o no, es problema de la paciente
decirles, su trabajo consiste en tratar de producir el fenómeno de la curación.
Ahí es donde su energía está. Me gusta, no lo digan. No lo vuelvan a decir, incluso a sí mismos, se trata de un estado mental.
No es algo que puede ser provocado por la lógica.
Cuanto más deseo tienen de curar  desde lo más profundo  de usted, más éxito tendrá. Estas son las reglas en esta ciencia.
Y la preparación del homeópata tiene que ser una preparación en todo su conjunto.
No debe ser una preparación de un solo lado. El homeópata va aconsejar en muchos temas a los pacientes.
El paciente se apega al homeópata, él ve que encontró el alivio de sus síntomas, se apega al médico y el médico se convierte en su asesor.
Así que les preguntará, ¿qué hacer con mi hija? Tengo un problema con mi hija.
Ella es una hippy. Ella va a salir. ¿Qué debo hacer? Y hay que aconsejar.
Y son jovenes, usted tiene 35 años y el hombre que les está pidiendo consejo tiene 57 y es el rector de la Universidad.
Y él les está pidiendo que debe hacer. Y eso requiere una mente abierta para aprender a escuchar, aprender a escuchar.
Alguien te dice algo algo. Ah eres estúpido por escuchar a este hombre o mujer? Porque estoy aprendiendo algo.
Incluso de gente muy sencilla puedes aprender. Ah es un cristiano ortodoxo.¿Por qué hablas con los católicos?
O ¿por qué hablas con judíos? Cuando un hombre judío quiere decirme algo acerca
de su religión, yo escucho con mucho cuidado, porque me gustaría saber
cómo piensan, cómo comen, cómo se sienten. Si alguien es musulmán escucho. Hay una enseñanza interna del judaísmo, que me interesa, la cábala.
Hay una enseñanza interna de los musulmanes, en los Suffis, escucho, no se cierran.
Y luego voy a recibir la información y la información me hace una persona en todo.
Alguien es un artista, me quiere dar su punto de vista. Escucharé, aprenderé, para obtener su punto de vista.
Voy a ir al teatro. Pero nunca voy a leer basura, nunca voy a ir a un teatro o el cine, que es sólo algo no deseable.
Vaqueros, matándose unos a otros, ¿que hay que aprender?
Por lo que un homeópata tiene que ser una persona educada que va a ser capaz de dar consejos, pero
en realidad siempre que el consejo no es ... te estoy diciendo. Es casi una sugerencia.
Casi la persona no sabe que le han dado una sugerencia. Tienen que tener cuidado con estas cosas porque a veces
podemos llegar a ser muy duros, sin entender lo que estamos haciendo.
Llega una chica, ella tiene 26 años y confiesa que nunca ha
tenido una aventura amorosa. Ella va a un psiquiatra.
Y el psiquiatra le dice abiertamente¿quieres estar bien? Ok, ten sexo. Esto es matar al paciente, no ayudar al
paciente. Para una chica que nunca tuvo, dicen ve y ten relaciones sexuales. ¿Qué es esto?
Ella no tiene idea de lo que es esta experiencia. No seas estúpido, haz esto o aquello.
Estos es muy peligroso el sentir que se tiene la respuesta y darla..
No hay una respuesta tal, porque cada individuo es único y no conocen todos los factores
para aconsejar. Porque esperan que el individuo vaya a escuchar, nunca lo hará.
Porque no conocemos los factores, no saben los 25 parámetros diferentes para el individuo.
Una vez más lo que descubrí es que, cada vez que tratamos de dar un asesoramiento directo, casi nunca funcionó.
Por eso casi nunca doy un consejo. Yo doy el remedio y luego observo lo que está sucediendo.
Y la apertura de los individuos, la forma en que poco a poco se abren y descubren por sí mismos, la manera de salir del problema.
Y lo único que puedo hacer es animarlos. Más tarde, después de 3 años de tratamiento, esta chica de 26,
dice que encontró un buen hombre y me interesa, la animan. Dicen sí, ¿por qué no ... la animan.
Pero en el principio decir, toma el consejo o eres homosexual, dejar de ser homosexual, se un poco del otro lado, o lo que sea.
Este no es su trabajo, porque no somos asesores. Somos homeópatas y nos basamos principalmente en el remedio
que damos. Por lo tanto, después de todo esto, ¿cuál es el significado de la consulta homeopática?
Conclusion.
¿Cuál es el significado?  ven lo difícil que es curar a una persona que no les dará la información?
O les dará alguna información y alguna otra información. Este no es su trabajo.
Entonces se hace muy difícil o imposible curar esa persona. Otro viene y se abre y les da información.
Eso es algo como alguien que admite sus debilidades, admitir que soy una
persona con todas estas debilidades, y cuando una persona hace esto
cuando alguien está lleno de conciencia pesada, ha robado cosas, él ha matado a la gente y
dice luego con el tiempo, voy a ir al sacerdote para descargar lo que está dentro de mí.
Esa decisión es similar a la decisión de la persona que va a un homeópata. Y el paciente
puede no saber exactamente lo que tiene que hacer, pero su interés le mostrará
que es para su beneficio, si él te dice lo que está sucediendo en el interior y puede llegar a una conclusión.
Así que el significado es el inicio de una clara desintoxicación. No quiero utilizar palabras que puedan ser mal interpretadas como la confesión.
Es el comienzo de la limpieza del interior y luego sucede que cuando les da esto, lo que está sucediendo dentro de él lo que le molesta
y le hace sufrir, entonces son capaces de decidir sobre el remedio correcto y le ayudan al dar el remedio correcto.
Y entonces el milagro ocurre.
Asi que tienen que ver la consulta homeopática como algo casi místico. Realmente no se puede
tener éxito si ven a los pacientes como las personas que les van a dar mucho dinero.
En realidad, mi creencia es que este servicio que se llama homeopatía, no se debe dar por dinero.
Sin embargo, los homeópatas deben ser apoyados tanto por los gobiernos o por personas muy ricas que no saben qué hacer con su dinero.
Todo el mundo está feliz.
No estoy de acuerdo con esa afirmación.
Claro. No digo todo eso con el fin de llegar a un acuerdo, pero sólo piensalo y consúltalo
en el sueño y en unos pocos años vuelve y me dice si está de acuerdo o en desacuerdo
De toda esta gente aquí, está de acuerdo la mayoría,  no lo saben.
Digo en una sociedad ideal, en el que la sociedad a ciertas personas se les ha dado el privilegio de tener mucho dinero,
algunos otros se les ha dado el privilegio de ser capaces de curar a la gente, esto tiene que ser distribuido.
El bien tiene que ser distribuido por lo que eventualmente con igualdad, la igualdad
real, no la idea comunista de que hay un grupo de personas sentadas
en una decisión del gobierno y todos los demás son esclavos que tienen que trabajar
para el gobierno. Esta no es la idea. Mi idea es mucho más idealista que ésta.
Alguien me estaba diciendo que tengo un problema, esta mañana, me estaban diciendo que tengo un problema cobrando dinero.
He tenido un problema durante años, yo dije: ¿cómo cobrar dinero por esto?. Era algo que me daba tanto placer.
Yo estaba trabajando como ingeniero en la mañana y por la noche estaba curando
personas. Durante años no pude pensar en tomar dinero de cualquier persona.
Pero cuando llegó al arquitecto para quien había trabajado previamente y luego tuvo artritis.
El caso Ledum.
No importa cuál es el remedio. La historia es más importante, cuando dijo tengo artritis úrica y no
podía usar sus zapatos, él dijo, ¿me puedes curar? Le dije si, pero me tienes que pagar mucho.
Pensó, si lo hace, lo haré, pero no creo que él lo haga. Así que pagó de repente
por todas las demás personas que venían y yo no cobraba a nadie por mis servicios.
Ni siquiera siento que fueron servicios. Yo pensaba que en realidad eran, no pueden
creer esto, pero el placer era tanto que a mí realmente no me importaba.
Hubo un incidente en el que traté a un hombre con un tumor en el cerebro. Tuvo que ser operado y lo traté durante
bastante tiempo. El iba y venía, iba y venía, yo estaba aún dando los medicamentos yo mismo, el polvito.
Al final se hace una radiografía, el tumor no apareció nunca más. Así que al final del tratamiento
viene y me dió 100 dracmas. 100 dracmas para aquel tiempo es igual a 1000 dracmas hoy.
Digamos, 5 marcos. En realidad, la cantidad con la que pueden comprar una cerveza o dos cafés.
Deja el dinero y me dice: te acabo de dar algo para un poco de cerveza, hay una expresión en griego.
Y yo estuve dos días que no podía cerrar la boca. Le dije a Dios, ¿cuál es mi error?, ¿qué he hecho?
El hombre hablaba en serio, él pensaba que me estaba pagando por los servicios que había hecho por él.
Y seguí haciendo lo mismo, por supuesto, hasta que... ¿no saben la historia? ¿Cómo comencé a cobrar?
No.
Empecé desde el 59 al 69. Durante 10 años yo no le cobré a nadie, nada. En el 69 durante la dictadura,
había todo tipo de espías que estaban dando información a la policía y probablemente
alguien dio la información de que algo estaba pasando que era muy sospechoso.
Y el jefe de la policía se interesó. ¿Qué es esto? ¿Es esto una especie de "yafka"
donde preparan una revolución para derrocar al gobierno o algo así?
Gente reservada que no habla y el jefe de la policía, al igual que la policía secreta
de la zona se reunieron con un hombre vestido de civil que era su subordinado y tenía un tipo de rayosX.
Llegó a ser examinado por mí y el joven tenía una úlcera duodenal. Le dije, ¿dónde está el dolor? El dolor está aquí, ¿a dónde se extiende?
Había investigado y en un momento dado le dije, ¿qué es esto? O es estúpido, él no parece estúpido, o algo está mal.
En un determinado momento yo estaba con uno de mis primeros alumnos que era una
psiquiatra, a mi lado, pero ella no quería hablar, estaba aprendiendo.
Y yo estaba haciendo toda la investigación y en un determinado momento dijo algunas cosas que no tenía
sentido en absoluto. Yo le dije, ¿por qué estás aquí? Me dijo: Tengo úlcera quiero ser curado.
Yo dije, ¿está seguro de que tiene una úlcera? Sí, sí '. Le dije: No, no tiene una úlcera. Olvídelo. Cuando le pregunto esto, contesta
Cuando le pregunto de nuevo más tarde sobre la misma cuestión, su respuesta es todo lo contrario. ¿Cuál es la verdadera?
Había una emoción. Me dijeron: danos la medicina. Esperaban que les diera los polvitos. Le dije: no, yo no les daré
los polvos, tan solo váyanse. El jefe de la policía se sienta allí, al lado de él sin hablar hasta ese momento.
No, no, no. El saca su cartera para pagar. ¿Cuánto le debemos? Yo dije, nada, váyanse."No, tenemos que pagar". Les dije: 'fuera'.
Cuando me ve en ese estado, él saca la identificación y dijo, yo soy el jefe de la policía. Yo dije, ok, ¿qué quiere?
él dijo: ¿es un médico? "No. Ella es un médico ". Ella sacó su tarjeta de identificación
y se la dió,  él estaba en un estado de malestar. Me dijo: 'Venga conmigo a la policía'
Vamos. Al ir caminando junto a mí, pregunta ¿es ella médico?. Yo dije, 'sí'. Entonces, ¿por qué no cobran dinero?
Muy sospechoso porque la gente estaba allí y fueron curados y no cobran dinero.
Yo dije, 'en estas condiciones yo no puedo explicar por qué no cobramos dinero'.
Caminamos un poco más. él dijo, "ella es médico". "Sí". ¿Por qué no cobran dinero?
¿Por qué no hay fuera un letrero de médico? "Le dije, 'No te puedo explicar".
Es muy difícil para mí explicar. ¿Qué decir ahora que el jefe de la policía, te lleva a
investigar? Y dirá que yo pretendo ser un hombre santo que quiere curar a la gente.
él dirá está loco, él me agarraría y me encerraría. Le dije: 'no, no puedo explicar'. Luego nos dirigimos a la policía,
habían conseguido a todos los pacientes que venían antes, los habían recogido a todos ellos. Así que hay una conspiración.
Lo más probable es contra el gobierno o en contra de cualquier cosa. Luego de investigar, yo estoy
sentado en la otra habitación y estoy escuchando la investigación de los diferentes pacientes.
¿Le cobran dinero? No, no lo hicieron. ¿Le cobran dinero? No. Ellos no podían entender qué diablos estaba pasando.
Recuerdo que también he oído a una anciana que habían investigado al último. Y ella dijo: "escucha hijo si estás enfermo, siempre irás a él".
Debido a que él cura a las personas, pero, mientras tanto, habían recogido
todas las pastillas de azúcar que les dimos. "¿Qué es esa cosa blanca?"
Lo enviaron para su examen y luego me vinieron a investigarme, dijo, ¿fuma? Le digo, 'no'. él dijo, ¿qué es Homeopatía?
"Bueno es un sistema que no se conoce todavía. Quizás dentro de unos años se sabrá". Mientras tanto oigo el teléfono. Eran varias
personas, porque mi estudiante que dejaron, ella llamó a personas influyentes que fueron curados y esta gente estaba llamando
y decían, déjalo ir. La mayor sospecha era porque no cobrabamos dinero,
si hubieramos cobrado no sería un problema porque estabamos viviendo en una sociedad que cree en el cobro de dinero.
Y yo pertenecía probablemente a otra sociedad y me sentí como viniendo de la luna.
Y recuerdo una historia de Dostoyevski donde alguien estaba haciendo algo similar.
Toda la sociedad sospecha de él, no es posible que él no sea parte de todos nosotros y hace algo muy diferente.
Desde ese momento le dije, ahora vamos a cobrar a todos los pacientes que
vengan, van a pagar dinero. Por supuesto que cobrábamos muy poco.
Y todo siguió muy bien. En realidad, el hombre fue promovido, se convirtió en el secretario general del Ministerio de Justicia
y el Ministerio de Salud sólo nos puso una multa a mí y al médico porque dábamos la medicina nosotros mismos.
Había una regla en Grecia que el medicamento debía darse por parte de la farmacia. El médico no tenía derecho a dispensar medicamentos.
Así que la multa para mí 5000 y 5000 para ella. 10,000 fue una gran cantidad para la epoca. Así que fui a tratar de encontrarlo
en la policía, me dijeron está en el Ministerio, el Secretario General. Pedí verlo. Le dije: Señor ¿qué ha hecho?
Ha dicho todo esto para la investigación, esto y aquello. Ahora tenemos que pagar
10.000. ¿Dónde podemos encontrarlos ya que usted sabe que no cobramos a nadie.
¿Dónde podemos encontrar ese dinero para pagar? "Se sentía como un tonto. él dice: "He hecho un informe muy
bueno para ustedes y en caso de necesitarlo, le puedo dar un buen informe que eres un hombre bueno".
yo dije: 'muchas gracias. ¿Está dispuesto a pagar los 10.000? Por supuesto que no estaba preparado,
porque su salario era de menos de 10.000. Tuvo que pagar con todo su salario para pagar la multa.
Pero desde ese momento nos vemos obligados a cobrar. Es por eso que digo, yo no creo en el cobro
de estos servicios porque en primer lugar este tipo de servicios no tienen precio.
No se puede decir que me paguen esto o me pagan eso. Estos servicios no creo que tengan un precio.
En primer lugar no cuestan nada, desde el punto de vista ético y cuestan mucho desde el punto de vista material.
Porque si se puede devolver la salud a algunas personas que la han perdido, es algo que es absolutamente preciado.
Les da algo muy, muy valioso para los que pueden pagar, ¿qué? Es por eso que mi idea es... pero oír decir que no pueden cobrar, por supuesto.
Cualquiera de ustedes, cuando han comenzado tienen experiencias similares. Así que estas son
algunas cosas que se refieren a la consulta homeopática y el suceso interno y externo.
Yo siempre he cobrado porque siento que lo más honesto que puedes hacer con una persona es cobrarle por tus servicios. Porque de esta manera
no me debes nada, no hay un sentido de gratitud de forma equivocada. Por supuesto, cuando restauramos la salud es algo invaluable
por que nunca se puede pagar, no hay manera de saber cuánto dinero va a ser, pero realmente creo que
al cobrarle a la persona mantienen una relación muy limpia y muy profesional, por eso creo en el cobro.
Tienes razón, toda la razón cuando dices que tienen que pagar algo para sentir que no te
deben. Pero si sientes dentro de ti que no te deben, no importa lo que ellos sientan.
Si se me olvida, hoy he recibido una llamada telefónica de Israel de uno de mis estudiantes. él dijo, hay un departamento en el hospital
del que ahora estoy a cargo y he invitado a 40 profesores de medicina y un profesor de Inglaterra y de diferentes lugares.
¿Y recuerdan el nombre de un profesor de esto y lo otro. Le dije: no, yo no lo recuerdo. Es profesor de Inglaterra que dice, 'ah
George será el orador, es grandioso porque yo era su paciente y él me curó y todo eso. Ni siquiera recuerdo su nombre.
Para mí, él no me debe. Para él, aún después de 20 años puede sentir gratitud.
Pero para mí, dentro de mí, no creo que porque le curé me deba algo.
Así que, desde su punto de vista es correcto ayudar al paciente y la sociedad
es tal que tenemos que entender este método en este momento. No hay otra manera.
Tienen que pagar porque tienen la renta, la secretaria y todos estos gastos. Necesitan un poco de dinero para hacerlo.
Eso es verdad pero yo digo que en una sociedad, en una sociedad ideal, entonces a fin de igualar las cosas, para que la gente pobre no
tenga el estrés. He oído, por ejemplo, hoy una vez más, que uno de mis estudiantes cobra 3 veces el dinero que cobran normalmente.
Le dije que se fuera del centro, ya que estaba cobrando más a ciertas personas, las repercusiones fueron para el centro y
y todos lo médicos que están trabajando. No se puede tener un médico de repente que diga: no, mi precio es este.
Le dije, está bien lo hiciste 2,3 veces, 10 veces, fuera. Ahora escucho la historia que hay
una familia muy pobre de Skopelos y que tienen que pagar el doble del precio.
Por lo que tienen que venir aquí a tratarse y pagar todo esto y la historia es contada por otro hombre, amigo
de la familia, él dijo, que les estaba siendo muy difícil pagar este dinero cada mes para pagar a ese médico
que dijo que es su mano derecha. Este médico dijo: Yo soy la mano derecha de
Mr.Vithoulkas. Yo dije, ni siquiera la izquierda, mucho menos la derecha.
Pero este tipo de explotación, vean lo fácil que es empezar a explotar. Después
de bloquear la conciencia después de empezar todo este tipo de cosas.  Su conciencia se les ablandará.
Olvídense de encontrar el remedio, batallarán y batallarán y no pasará nada.
George, me acuerdo que Hahnemann pierde su licencia a principios del siglo pasado
porque se le acusó de dar los remedios él mismo sin que la gente tuviera que pagar.
También en el Organón, en la vida de Hahnemann, si lo leen, verán a sus alumnos preguntar esto en repetidas ocasiones.
Y luego dice, cobren, y asegúrense de que ellos paguen. Y luego llega a Estados Unidos con Kent, dice, no sólo cobren
sino que cuando alguien muestre la más mínima duda de su tratamiento, sólo deténgan el tratamiento y salgan.
Tan pronto como duden, déjenlos. Y él era un gigante. Porque sentía que la gente
debería tener estima muy grande y su integridad fue puesta en cuestión.
Al igual que nos acusan a todos nosotros, soy un charlatán. ¿Soy un charlatán? Adiós.
No cobraba cuando empecé y me di cuenta de que la gente no me tomaba en serio. Puse muchas horas y horas y les di la medicina y
al día siguiente hicieron lo que quisieron. Es por eso que he decidido así, ellos van a pagar y luego me tomarán en serio.
Claro. Todos estos temas están en una sociedad que tiene mucho que aprender todavía.
Estamos viviendo en una sociedad con muchas debilidades y muchos malentendidos. Y tenemos mucho que aprender.
Hay en todo el mundo más allá de las fronteras homeopatía. Hay un grupo de personas llamado
"La homeopatía más allá de las fronteras" y el trabajo que ellos están haciendo es una cosa muy bonita.
Hubiera estado bien que cada país lo hiciera por los pobres, para las personas que no pueden
pagar y que empuja a la homeopatía y el conocimiento acerca de la homeopatía en todo.
Lo primero es aprender bien la homeopatía y entonces todo se puede hacer.