Manejo de los Remedios
En el programa que yo veo aquí, veo un par de cosas que no hemos hablado y me gustaría referirme a estos temas.
Uno de ellos es el manejo de remedios que significa, que muchas veces ustedes mismos tienen los remedios
y están dando los remedios. Tienen que tener cuidado de cómo lo hacen.
En primer lugar es bueno si manejan los remedios ustedes mismos,  tiene que tener cuidado de no tocar los remedios.
Cuando llega un punto en que tiene que hacerlo, vacía en un pedazo de papel con un poco de azúcar en polvo, para que las pastillas
no se escapen, pero no toquen cada vez el remedio.
En este momento no sabemos si tocar un remedio, significa que han sido afectados ya por el remedio.
Así que si eres un homeópata y estás haciendo todos los días esto, hay que tener cuidado de no tocar los remedios.
La segunda cosa es que si mantienen el remedio en su casa, tienen que mantenerlos lejos del sol.
Se ha registrado que los remedios que quedan expuestos al sol, muchas veces se hechan a perder.
Otro punto que hay que tener cuidado es cuando los remedios se abren en la habitación , donde tienen su botella,
No tengan ningún tipo de perfume o cuando se han afeitado y luego ponen un poco de crema y su mano todavía está llena de este perfume
no manejen los remedios,  tienen que lavarse las manos por completo que no haya perfume en absoluto.
Debido a que el perfume a veces puede echar a perder el remedio, por lo que no dan un remedio y su botella está acabada
Sabemos que estos casos, bastantes se han echado a perder, incluso en la farmacia.
Tienen también que tener cuidado y exigir a las farmacias que mantengan sus remedios lejos del alcanfor o ciertos medicamentos
que tienen perfume fuerte en las farmacias.
Tienen que decirles que los remedios no deben ser abiertos y cerrados en este entorno.
Otra cosa, que no sabemos todavía si va a afectar sus remedios, cuando viajan, los remedios pasan a través de estos rayos X.
No tenemos todavía información de que los remedios se echan a perder, pero es bueno si se viaja y tiene su equipo para decir
"Yo no quiero que pase, esto es lo que es, son remedios homeopáticos, por favor, déjeme ir sin pasar por los rayos X".
¿Cómo se administran los remedios?
La mejor manera es diluir el remedio en un poco de agua y deje que la persona beba el agua.
Esta es la acción más inmediata.
A veces el remedio se da en una cápsula y antes de esta cápsula se disuelve en el organismo, no hay acción.
Si la farmacia les da una cápsula y se desea una acción inmediata, como el caso de insanía aguda.
Tuve que ponerlo en el agua y se ve el momento en que se da el agua, incluso puede arrojarle el agua, en una situación así la acción es inmediata.
Así que ésta es la mejor manera, en el agua.
Ahora bien, si tiene una dosis de 10 pastillas, 20 pastillas y se diluye en un poco de agua y empiezan a dar un poco de esa agua
cada hora, es lo mismo que si le han dado, cada vez una nueva dosis.
Eso significa que la dosis original, la cual es diluida en agua, la dan 5 veces es como si han dado 5 dosis. Exactamente equivalente a 5 dosis.
No hay diferencia entre esto y cada vez que dan tabletas, pastillas o lo que sea.
Para el agua es una repetición, si necesita una repetición pueden hacerlo de esta manera, mediante la dilución en el agua y repitan.
En casos severos, casi invariablemente, tienen que repetir la potencia.
También en los casos agudos, con fiebre alta, la repetición será necesaria,
pueden hacerlo a través del agua. Esto es lo mejor, es la acción más inmediata.
Ahora, por supuesto que pueden dar remedios a través de pastillas, a través de
píldoras, a través del líquido, hay remedios que compran en líquido.
Si toman una gota de este líquido, lo ponen en agua y lo agitan, tienen un remedio que puede utilizarse 20 a 30 veces.
Por supuesto que es bueno no poner un vaso lleno de agua y poner una gota.
Si ponen esto, entonces pongan 5-10 gotas. Despues de todo es inmaterial, pero no sabemos que tan inmaterial.
Aquí también se puede usar en bajas potencias, potencias medianas o altas potencias.
Para altas potencias, el mejor método para su preparación no será el flujo continuo,
en el que dejan correr el agua a través de una botella. Pero de todos modos olviden lo negativo, les diré lo positivo.
Cuando se quiere preparar un remedio, la mejor manera de preparar una alta potencia
es a través de una botella, en la que han puesto el agua hasta ese punto
y aquí se han utilizado este tapón y se agita la botella al menos 10 veces y la mejor manera es vaciar la botella
y rellenarla con agua destilada dos veces y volver a empezar.
Ahora bien, lo que pasa es que cuando se vacía la botella de aquí a los lados quedan unas gotas. Esta es la Korsakov.
Quiero que entienda por qué este método es mejor que lo que ellos llaman, el método Hahnemaniano donde a veces se pone
una pipeta de aquí y sacan una porción y luego otra botella y luego se pone una nueva botella con agua destilada
que se ha tomado desde la mitad de la botella.
En este caso en el que utilizan varias botellas, frascos de 100, 1.000 botellas,
en este método pueden en un momento determinado, no estar tomando
cantidad dinamizada de agua destilada, ¿por qué?
Porque a medida que diluyen uno tras otro,se forman pequeños racimos, y estos son una entidad diminuta. Se trata de moléculas
de agua que se unen por el solvente. Ellos han demostrado, que estos tienden a pegarse a los lados de la botella.
Por lo tanto el vaciado y llenado de esta botella, está mucho más seguro que lo que se
ha quedado aquí, son los racimos que se han formado debido a la potentización.
Así que el método de Korsakov es el mejor, siempre y cuando lo hagan correctamente, por supuesto, será el más eficaz.
La potentización de Hahnemann, como pueden comprender, es tomar de estas moléculas por aquí el agua, no se sabe si estas moléculas
contienen estos pequeños racimos en los que se lleva la información.
En cualquier caso, la experiencia ha demostrado que el método Korsakov da resultados confiables.
Otra cuestión que podemos discutir es la cuestión de placebo.
¿Le damos un placebo? Debemos dar un placebo o tenemos que dar una sola dosis y olvidarse de ello?
Les daré mi experiencia. En Grecia, por lo menos en el centro en Atenas, siempre le damos una serie de placebo después de la potencia inicial.
Y se ha demostrado que incluso las personas que saben de el, les gusta tomarlo. No importa.
El tema ha sido discutido y mucha gente puede saber que toman placebo, aún así se lo toman con regularidad.
Este problema estaba discutiendo con mis alumnos en Estados Unidos, dijeron,
el pueblo estadounidense no son tan crédulos como los griegos, por lo que no podemos engañarlos.
Nosotros sólo le damos una dosis, nada más. Que resultó ser un mal hábito. La razón fue que el paciente no comprendía muy bien que tal vez
el efecto del medicamento que tomó, será quiza un mes después que tomó el remedio, como resultado pedía
dentro de este período de tiempo otro remedio, porque estoy igual y nada ha sucedido etc. y los médicos
darían otro remedio y otro.
Fue muy sorprendente que Bill Gray, que llegó a Atenas y se quedó conmigo durante dos años.
Dejó a sus pacientes durante un año, que se prescribió un remedio y no le puediron encontrar más.
Cuando regresó después de un año para el seguimiento, él dijo, George, los resultados fueron fenomenales.
Le dije, ¿crees ahora lo que estás haciendo? Dijo que sí me doy cuenta de que estaba dando los
remedios uno tras otro con demasiada frecuencia, echando a perder los casos.
Cuando los dejé hace un año a casi todos, llegó muy emocionado y dijo, tienes razón, es cierto que deberíamos haber dado un placebo.
¿Cuál es la idea de un placebo? La idea es ganar tiempo, para que el paciente
sienta que está tomando un medicamento, por lo tanto, esperar.
Este es el mensaje que estamos enviando a través de placebo.
El mensaje es que el efecto no puede ser inmediato. Tienes que esperar para ver el efecto.
Cuanto más tiempo espere, mejor se puede sentir, ese es el mensaje.
Y por que no usar el placebo.
Por lo que recomiendo dar placebo en todos los casos, incluso si se está tratando al Primer Ministro de los Estados Unidos,
no tienen, tienen Vicepresidente Gore.
Cuando tratan a alguien, no importa lo inteligente que sea, estos temas no se pueden saber, es una terra incognita para cualquiera.
Es una zona desconocida por lo que pueden decir esta es mi manera de tratar.
¿Quiere hacerlo? Sí. No le gusta, bye, bye.
No hay una especie de le daré, no le daré?
Debido a que el paciente lo percibe. Capta su vacilación.  A algunos les doy y algunos otros no les doy. Esto no es bueno
simplemente hazlo un hábito, ya sea sí o no. Si no, no te rindas.
Mucha gente no les va a atribuir la cura a ustedes.
Más tarde me dieron un masaje y después del masaje estaba mejor.
Pero ha estado tomando masajes durante 5 años, no pasaba nada.
ya conocen la historia con el niño y su padre que dijo: George no tiene que darte una remedio,
tan solo te da una palmadita con la mano y vas a estar bien.
Le dije, ¿por qué dices eso? Porque cuando llevé a mi hijo con asma sólo le hiciste así y dijiste: va a estar bien y el siguiente
día no tenía asma. Lo hemos traído de Alemania, tuvo asma durante 3 años, una palmadita y en la noche no tenía asma.
él dijo, no te acuerdas?
Le pedí que abriera la boca y puse un polvo y dice: no me acuerdo y estaba circulando la historia en Atenas.
Llamé por teléfono y le dije: ¿qué estás haciendo?
El dice, George honestamente no recuerdo. Yo estaba absolutamente seguro que le diste una palmadita así y el niño estaba bien.
Dijo, que se curó, que terminó su asma allí. Me dijo que sí, pero con el polvo.
No se puede persuadir, pero si me han dado un mes el placebo.
Muchas veces dan un remedio y un placebo durante un mes, no pasa nada. Continua dando placebo y
el segundo mes y el tercer mes con el placebo, dice, ahora era el mejor remedio.
¿Por qué dice eso? Ya que le tomó tres meses al organismo regresar.
Por lo tanto, necesita este placebo, de lo contrario, se enfrentan a muchos problemas.