SIDA Enfermedades de la Piel
Debo decir que estoy muy contento de volver a Amsterdam después de mi experiencia del año pasado que fue muy positiva.
Y estoy muy contento porque yo veo este año muchas más personas que asisten lo cual es un hecho muy alentador.
Me temo que voy a empezar este congreso con algunas noticias que no son muy buenas.
Las noticias conciernen exactamente a la parte del cuerpo humano con el que la homeopatía trata en primer lugar,
que es el sistema inmunológico como todos ustedes saben, es el mecanismo de defensa del cuerpo.
La Homeopatía sólo trata de fortalecer el sistema inmunológico, el mecanismo de defensa en un sentido más general.
Como ustedes saben, la ruptura del sistema inmune es la causa actual de una muy grave enfermedad mortal, el SIDA.
Ustedes verán, no creo que les pueda enseñar mucho en dos días y veo que algunos antiguos alumnos míos vienen aquí y
esperan tener algún conocimiento nuevo, no sé si puedo proporcionar eso. Pero lo que yo quería hoy, es tomar conciencia de lo que está
sucediendo en el mundo actual en materia de salud en general. Empiezo por dar a ustedes una historia que tuvo lugar hace 14 años en Atenas,
en 1972, donde daba clases en un grupo de médicos en Atenas. Basado en mi experiencia hasta ahora, una experiencia de unos 12 años
en ese momento, los casos que yo había visto en profundidad, los casos que he tomado toda la historia y vi lo que pasó y por qué
había sucedido, por qué esa persona estaba enferma hoy y venía a verme. Basado en esa experiencia, predije en esta noche en particular
que si los antibióticos se mantenían bombeando en el cuerpo humano en la forma que se bombea a través de
la profesión alopática, pronto veremos que el sistema inmune se vendrá abajo y se abrirá un nuevo conjunto de enfermedades que van a ser
muy graves y la mayoría probablemente incurables. En 1979, leí un artículo en la revista Times, que eran alrededor de 15 nuevas
enfermedades que aparecían en el momento, la enfermedad de los legionarios y muchos otros. Que eran completamente nuevas y su causa
se desconoce y, por supuesto era 1981 o 82, cuando la cuestión del SIDA surgió. Y en 1986 tenemos una muy mala noticia sobre el SIDA
y me gustaría leer un poco más de un informe publicado en una revista americana. En ese informe, se trata del Dr. John Seale,
un experto británico sobre el SIDA y menciona la primera pregunta que un periodista de la ABC le preguntó a Seale.
Fue por eso que todos las autoridades médicas no estuvieron de acuerdo con él.
Y Seale señaló que en 1983 dijo que el SIDA puede ser transmitido a la mujer.
Todas las autoridades médicas no estuvieron de acuerdo y ahora se ha demostrado que es correcto. Dijo que el SIDA puede ser transmitido
a los bebés. Todo el mundo estuvo en desacuerdo y ahora se ha demostrado ser cierto. En 1984, dijo que el suministro de sangre
estaba contaminada y la Cruz Roja dijo que era imposible. Las autoridades se habían antes equivocado en todos los temas . Seale, dijo, así que
¿por qué  estarían correctos ahora? El Dr. Seale hizo una aparición en televisión en octubre 2, en octubre pasado.
Inmediatamente se enfrentaron con otros panelistas que negaron la posibilidad de transmisión del SIDA entre los niños.
No hay duda, informó, la evidencia científica ha sido publicada de que el
SIDA puede ser transmitido de un lado a otro. Lo siento, pero ha sido
publicado en la revista The Lancet, una revista científica muy importante de Inglaterra. El caso acaba de publicarse hace dos semanas,
un niño de 3 años de edad recibió una transfusión de sangre y murió de SIDA pocos años después.
Contagió a su hermano por morderlo. Todo ha sido publicado y dicho Instituto se encontraba en Alemania Occidental.
Había alrededor de 7 médicos que escribieron estos artículos, comprobando con sus gobiernos, por las implicaciones de esto antes de publicarlo.
Esto es como un famoso caso de infección por el primero conocido por transfusión de sangre. Se suponía que iba a ser imposible
hasta el final del 83. Se negó en los E.U. que esto fuera posible y ahora es un hecho bien conocido.
Al cierre de esta prensa, el Dr. Seale fue programado para dar una conferencia de prensa en el National Press Club en Washington
el 3 de octubre. Los siguientes son los expertos del testimonio del Dr. Seale antes de unirse a las audiencias de la Salud de California del Senado
y del Comité de Servicios Humanos, una Comisión de la Asamblea de Sacramento, 29 de septiembre.
Dr. Seale es un miembro de la corte real de los médicos y ejecuta una consulta privada en Londres, especializado en
medicina genito-urinario y enfermedades de transmisión sexual. A principios de 1983 comenzó a estudiar epidemiología, patogenia,
pronóstico y la transmisión del SIDA, infección por el virus y ha publicado numerosos artículos y cartas sobre este tema.
El dijo, me siento honrado de haber sido invitado por el senador de California para testificar ante el Comité de hoy. Esta es la segunda vez en cuatro
meses que he sido invitado a los E.U. para hablar sobre el SIDA. En mayo, el gobernador de N.Y. me pidió hablar sobre el impacto del
SIDA en las políticas públicas. Hoy tengo 15 minutos para explicar mi apoyo. Algunos de ustedes son lo suficientemente grandes y luego
continúa y cita el profesor William Haseltine de la Universidad de Harvard y dice que este profesor cree que el 100% de las personas va a morir
dentro de 20 años de la infección, lo que significa que nadie se escapa. Se siente pesimista. Es por esto que testificó ante el
Comité en Washington, hace un año que el SIDA amenaza las especies. En simple Inglés el profesor Haseltine cree que el virus del SIDA
tiene la capacidad de propagarse y matar a todo hombre, mujer y niño del planeta. Y el profesor Levy De San Francisco cree que casi el
50% morirán a causa de una infección con el virus, el otro 50% no tendrá ningún daño. Esta visión optimista del SIDA la hace dos veces
tan mortal como la viruela y tan mortal como la peste bubónica por la plaga la muerte en el siglo 14 que mató a un tercio de toda la población
de Europa. ¿Cuáles son las perspectivas de una cura? Una vez que el ADN proviral se divide en sus propios genes, ningún producto de la
industria farmacéutica lo podrá sacar. Cualquier medicamento que bloquea la replicación del virus, que es lo máximo que se puede esperar,
tendrá que ser de por vida. Y la perspectiva de la vacuna. Algunos de los anticuerpos que se producen naturalmente, son neutralizados.
Algunos de los que son, quedan eliminados por el blindaje antigénico. La mayoría de los estudios en vivo de la patología es mediada
immunologicamente. La dispersión intercelular de varios de los virus, durante el contacto con las membranas borra los anticuerpos.
El cambio antigénico es continuo en cada huésped infectado. Todos estos factores combinados hacen que una vacuna eficaz sea
teóricamente imposible. Y luego dice, él propone que el Sr. Regan y la Sra.Tatcher y otros líderes del mundo se reúnan y tomen medidas.
En 1974, comencé a escribir mi libro "La ciencia de la homeopatía" y allí he mencionado el efecto de la sífilis tratada con antibióticos.
Y en la primera edición de este libro he indicado que la sífilis no se cura realmente con antibióticos sino más bien es suprimida
y aparecerá en otras formas, con el tiempo. Lo mismo que he visto con la gonorrea, donde el número de uretritis no-específica
eran enormes, como efecto secundario o una consecuencia de la gonorrea. Tenemos personas infectadas crónicamente con la segunda o
terciaria etapa de la gonorrea.
Cuando escribí esto en mi libro fui atacado por los médicos, especialmente Ingléses y decían que yo estaba equivocado diciendo que la sífilis
no se cura, la sífilis se cura con antibióticos, especialmente por la penicilina. Cuando examino los casos de SIDA, como recordarán se atribuyó
a los homosexuales. Si son homosexuales, entonces se corre un alto riesgo de contraer el SIDA. Resultó ser tonterías. ¿Por qué los
homosexuales en primera instancia? Debido a que los homosexuales, especialmente en Estados Unidos, llegan a ser muy promiscuos.
Eran personas que tenían relaciones sexuales excesivas con cualquiera, bajo cualquier circunstancia. De hecho, contrajeron sífilis y
gonorrea con mucha frecuencia. Así que si uno examina la historia de estas personas, se darían cuenta de que tuvieron varias infecciones
de sífilis y gonorrea en los últimos años y todas estas infecciones se trataron con antibióticos constantemente. No sólo eso, pero este grupo
específico que toma antibióticos como medida profiláctica, porque iban a tener relaciones sexuales con alguien que no conocían,
o que acababan de conocer la otra noche y profilácticamente buscan antibióticos para prevenirse contra la sífilis y la gonorrea.
De contraer una enfermedad venérea.
Pero, ¿qué es el SIDA? El SIDA es una enfermedad venérea.
El modo de transmisión es exactamente la misma que la sífilis.
La diferencia es que cada virus del SIDA es mucho más sutil y mucho más mortal que la sífilis.
Tenemos que preguntarnos ¿qué está sucediendo con la cuestión del SIDA?
¿Eran realmente los homosexuales o la manera en que realizan el sexo? O en realidad era otro factor? Muy pronto se demostró que otros grupos
en riesgo. Heterosexuales. ¿Qué grupos? Los promiscuos. Los que van a tener relaciones sexuales indiscriminadamente.
Pero ¿qué estaba involucrado en este grupo también? Fue el mismo factor. Que obtendrían las enfermedades venéreas fácilmente.
Y que tendrían que ser tratados de nuevo.
Y ¿cuál era el siguiente grupo de mujeres?
Las prostitutas. Por supuesto, las prostitutas, porque en las prostitutas el riesgo de contraer una enfermedad venerea era muy alto.
Así que yo estaba hablando con un grupo de profesores de la Universidad de California, el año pasado.
Y yo estaba expandiendo estas ideas. Por lo que, dijeron, esperen un momento ¿por qué los haitianos tienen un número tan alto de SIDA?
Así que dije, es muy simple. Debido a que los homosexuales de Nueva York volarán a Haiti a encontrar una pareja y tener relaciones sexuales.
Y entonces tendrán enfermedades venéreas. Como resultado de ello tienen que ser tratados con antibióticos sin prescripción médica.
Y estas personas tenían con frecuencia enfermedades venéreas. El dijo, ¿qué pasa con Africa?
En Africa el SIDA se ha convertido en una epidemia, ¿por qué?
Le dije, porque en Africa los últimos 10 años hay una epidemia de sífilis y gonorrea. Se está viniendo, una tremenda epidemia
que infecta a casi todo el mundo con la sífilis y la gonorrea.
Al final de la discusión volvieron a sus computadoras. Y había muchas objeciones desde el principio, pero al final se dijo,
así que tiene sentido, vamos a ver. Volvieron a los equipos y vieron en las computadoras, ¿cuántas personas del tema del SIDA
tomaron antibióticos en los últimos seis meses? El porcentaje fue tremendo. Fue del 85%.
¿Se dan cuenta lo que viene?
Si las enfermedades venéreas no son tratadas realmente o si se tratan, bajan el sistema inmune
pueden llevar al sistema inmunológico a un estado donde el virus del SIDA puede vivir y existir y prosperar, ¿se imaginan cuántos?
Miles de casos que se espera van morir en los próximos 5 años.
Y toda la cuestión del SIDA no se aborda adecuadamente.
Porque dicen que un sistema de inmunodeficiencia adquirida. Un síndrome de inmunodeficiencia adquirida. Adquirido ¿por qué?
La deficiencia inmunológica que lo describió como adquiridas. Adquiridos ¿mediante qué proceso?
Y cuando llegamos a la homeopatía, tenemos la teoría de los miasmas, la teoría miasmática en el que todas estas ideas se basan.
Y hemos estado hablando sobre el efecto miasmático de la sífilis y la gonorrea durante años.
Y hemos estado gritando que estas enfermedades venéreas no son en realidad tratadas, pero que están pasando por el sistema
humano y socavan el sistema. Y aquí viene la profecía de la homeopatía para ser terriblemente cierto.
Me temo que nadie en esta etapa se ha dado cuenta de la importancia del SIDA y, a menos que realmente entiendan la causa,
me refiero a que entiendan si la teoría puede ser verdad, yo no digo que es cierto en este momento.
A pesar de que he recolectado los hechos junto con el profesor y asistente en la Universidad de Nueva Jersey. Hemos recogido los hechos
y enviado este artículo que será publicado en una revista científica. Pero si esta teoría es cierta, ¿se dan cuenta a lo que nos estamos dirigiendo
como raza humana? Acabar con el sistema inmunológico mediante el bombardeo dentro del sistema humano
por las llamadas drogas alopáticas.
Y yo creo que toda sustancia química que entra en el cuerpo humano puede causar un compromiso en el sistema inmunológico.
No es sólo los antibióticos, no es sólo la cortisona, antihistamínicos. Quiero decir que son todas las drogas.
También las drogas alucinógenas. Causan un compromiso en el sistema inmunológico y preparan al sistema para la enfermedad
que llamamos SIDA. El SIDA no es otra cosa que la última etapa del organismo humano puede alcanzar. Después de esta etapa
no hay esperanza. Y si ustedes me preguntan si la homeopatía realmente puede curar el SIDA? Yo diría que no. No hay esperanza.
No creo que cualquier droga alguna vez será efectiva en ese estado. La homeopatía no puede curar el SIDA. ¿Qué puede hacer la Homeopatía?
La homeopatía puede ser utilizada para fortalecer el sistema inmunológico. No hay duda de eso. Para que el organismo no llegue a alcanzar ese
estado en el que el virus se desarrolla. Por lo tanto la homeopatía será muy importante en un futuro muy cercano en el tratamiento
de las enfermedades en general. Y es por eso que digo que es una gran esperanza de ver tantos números interesados en la homeopatía
en esta etapa. Porque creo que este es el único sistema en realidad, quizás conjuntamente con la acupuntura y algunos otros métodos naturales
que pueden traer algo de esperanza a la raza humana.
El médico concluye aquí que puede ser que ya es demasiado tarde.
El virus puede estar diseminado en todas partes, dice. No se.
No creo que en este momento la gente en general se da cuenta en qué estado de salud general, la raza humana está en este momento.
Este es un mensaje muy importante porque si eso es entendido, a continuación, la homeopatía puede tomar su lugar adecuado.
Y tal vez la homeopatía no tiene que ser enseñada de esta manera. En fines de semana o en seminarios de 15-20 días o incluso
4 o 5 semanas que yo estaba dando seminarios en los E.U.
Tiene que ser enseñado en un asiento Universitario en un curso de 3,4,5 años.
Así que sé que sólo están interesados en escuchar mis ideas acerca de erupciones en la piel, pero ¿entienden mi posición?
Cuando leí esto, yo estoy en los E.U. y siento lo que está pasando.
Y veo en los debates de la televisión casi todos los días sobre el SIDA que no tienen nada que ver con los problemas reales.
Y los verdaderos problemas no son discutidos por nadie.
Y tiemblo, yo digo ¿que está pasando? Ellos tratan de acusar a cosas diferentes. Dicen que por qué el virus se encuentra ahora en Africa?
No se dan cuenta de que San Franscisco o Nueva York se van a convertir en pueblos abandonados en unos pocos años.
Todo el mundo volará en la histeria, de estos pueblos. Debido al temor de contraer el SIDA.
A menos que se haga algo rápidamente. Algo que es esencial. Tenemos un sistema inmunológico que se ve comprometido. ¿Qué podemos hacer
por el sistema? Esta no es la cuestión en este momento. Si no se dan cuenta de esto la gente seguirá tomando antibióticos todo el tiempo.
Seguirá tomando medicamentos fuertes para tratar las enfermedades, con la esperanza de que estarán bien. Cuando el SIDA llega a la última
etapa, todavía dan antibióticos. Enviando mucho más rápido a la gente a su siguiente etapa.
Erupciones en la piel.
De acuerdo con el modelo que he presentado y creo que todos están familiarizados con este modelo
y el modelo de la homeopatía en general, erupciones en la piel es un estado muy bueno.
Tener erupciones en la piel ahora es como un "boom". Dame una erupción en la piel. Esta es la idea de la homeopatía.
Si la enfermedad está en la piel, está fuera, esto es genial. Todos los que están en tratamiento homeopático, piden erupción en la piel.
Ahora ustedes me están pidiendo que les indique cómo deshacerse de estas.
¿Cómo deshacerse de las erupciones de la piel?
Me refiero a decirle a sus pacientes, bien llegan a ese estado en el que no pueden permitirse el lujo de tener una erupción en la piel.
Eso está muy bien, manténganlas. No, estoy bromeando.
Si se ve el estado de salud en el que estamos, me refiero a si hubiera una manera de proyectar los disturbios internos mental, emocional y físico
en la piel, en la parte externa de nuestro cuerpo no habría nadie sin erupciones en la piel.
En mayor o menor medida.
Así que una vez que el cuerpo, bajo tratamiento homeopático, llega a ese estado de producir y sacar erupciones en la piel
entonces hay una gran esperanza para que ese organismo viva considerablemente sano
mucho después de que, incluso su erupción en la piel permanece para bien.
Aquí quiero hacer una corrección sobre Peter. Peter dijo que yo he dicho, que en Atenas curamos el 100% de las erupciones de la piel.
Eso es totalmente equivocado, lo siento. Lo que dije fue que, ya saben en Atenas alrededor de 30 médicos trabajan en el
centro, 4 de ellos son pediatras. Así que hicieron una estadística. Presentaron todos los casos de psoriasis en los niños.
Ese trastorno específico de la piel, psoriasis en los niños. Y seguimiento de los casos, por teléfono, vieron a la gente y dijeron que,
había tantos casos, se trataba de un documento que se preparó para un congreso en Grecia.
Y trajeron el resultado y dijeron que de acuerdo a las estadísticas, todos los casos de psoriasis que había en los niños, fueron tratados con éxito
y el papel mostró resultados al 100%. Y este documento fue elaborado para ser leído también, más tarde, en el Congreso Internacional.
Y yo les dije, olvídenlo. Bajen los resultados, porque nadie lo va a creer.
Pero fue sólo en la psoriasis en los niños.
Así que después de esta introducción, me gustaría aclarar este tema.
Debido a que es muy importante cuando un problema es mal entendido en la homeopatía.
Debemos tener en cuenta realmente las erupciones de la piel, tenemos que considerar dos grandes grupos.
El primero son las personas que vienen a ser tratadas inicialmente por una erupción en la piel.
Tienen esta erupción en la piel durante años y vienen a recibir tratamiento para ello.
Sin embargo, como ustedes saben, muy pocas personas todavía tienen sus erupciones en la piel debido a que sus erupciones de la piel, por lo
general se suprimirán mayor y principalmente a través de la cortisona. Se ponen cortisona y desaparece la erupción de la piel.
No se puede ver. Dejan la cortisona y vuelve a aparecer la erupción de la piel. Y se prolonga durante unos años dependiendo de la fuerza del
organismo y un día la última aplicación de cortisona es la final y la erupción no vuelve a aparecer. Y el paciente suele decir, no sé si
la cortisona hizo algo realmente, porque lo estaba utilizando y la erupción estaba saliendo y la usaba y salía y yo no estoy seguro de
que realmente me curó la cortisona la erupción en la piel.
El hecho es que el sistema inmune, mientras que era fuerte, llevaba la erupción a la piel, a pesar de la cortisona, la erupción de la piel hacia fuera.
Hasta el día que el sistema inmunológico se daña y ya no tiene la fuerza para llevar la erupción a la piel.
Y es por eso que la erupción de la piel, finalmente dejó de ir hacia fuera, es la historia usual, ellos dirán, bien después de un año en
particular, ya no tengo erupciones en la piel nunca más. Debido a que siempre preguntan la historia en la toma del caso,
¿ha tenido una erupción en la piel en algún lugar de nuevo en su historia? Sí. ¿Cuánto duró? 2,3,5 años. ¿Dependiendo de qué?
Dependiendo de la fuerza del sistema inmune. Ahora bien, si la erupción cutánea es empujada hacia dentro, va a crear muchos problemas.
Pienso mostrar tal vez mañana un caso donde se ve muy claramente lo que sucede con la erupción de la piel. Cuando la erupción de la
piel es empujada hacia dentro del organismo.
Así que es un buen pronóstico, cuando alguien les diga, tuve una erupción en la piel durante 20 años. Eso significa que tiene un organismo fuerte.
Que no admite la supresión. Si alguien les dice que tenía una erupción de piel, y se puso un poco de cortisona y se fue,
no es bueno escucharlo. Esto significa que las defensas del cuerpo ya son demasiado débiles.
Y las historias que se escuchan por lo general es cuando vienen a ti,  la erupción de la piel estuvo allí, fue suprimida o "curada"
y la persona que ahora está sufriendo con sintomatología a, b o c. Una vez que tratan con éxito a una persona, pueden esperar que la
erupción de la piel original, con el tiempo vuelva.
Ahora bien, este es el segundo grupo. El primer grupo llegó a una erupción de la piel, el segundo grupo son los casos de erupción cutánea que se
produjo después de su tratamiento homeopático. Si alguien trata con homeopatía y desarrollan una erupción en la piel, ¿qué van a hacer?
Alguien entró y dijo, bueno yo tengo mis erupciones en la piel por 20 años, ¿qué debo hacer? Hay dos grupos diferentes.
En el primer grupo en que la persona llega a ser tratada por una erupción en la piel, pueden tratar de forma inmediata y encontrar el remedio
indicado. Y esto es todo un proceso, como saben. Van a los síntomas generales, síntomas mentales y emocionales y los síntomas
locales de la erupción de la piel, toman todo esto en consideración y tratan de encontrar el mejor remedio posible.
En el segundo grupo donde se produce después de dar un remedio, el organismo trajo una erupción en la piel,
es una historia diferente. Ahora bien, si en estos casos se intenta tratar inmediatamente las erupciones de la piel,
van a tener grandes problemas. Por diferentes razones.
La primera razón es que una vez que el organismo ha sido estimulado por el remedio adecuado y sacó una erupción en la piel
el remedio por lo general no es aparente. Ustedes no pueden encontrar el remedio adecuado.
¿Y ahora qué van a hacer entonces?
Entonces tienen que dejar que el organismo luche contra sí mismo. Hay que dejar que el paciente continue con la erupción de la piel.
¿Por cuánto tiempo?
El tiempo depende sobre todo de la gravedad de la erupción de la piel, porque a veces la erupción de la piel es muy grave.
Entonces puede que tengan que actuar mucho más rápidamente que con otra erupción en la piel que no es una enfermedad grave y puede
durar 6 meses, 1 año, 2 años. Una erupción en la piel se puede dejar durante 2 años. Otra erupción de la piel tiene que ser tratada en 2-3 meses,
pero no antes de eso. Porque una vez que dieron el remedio indicado y actuó hermosamente en llevar la erupción a la piel
entonces tienen que permitir a todo el sistema hacer lo mejor posible con ese remedio. Si intentan ahora tratar este caso, muy rápidamente,
porque el paciente viene y dice que no puede dormir o no puede tener estas erupciones en la cara o en mi
cuerpo y el paciente le presiona y ustedes tratan de prescribir para estos casos, la mayoría de estos casos se echan a perder.
¿Qué es lo peor que puede pasar? Que la erupción de la piel puede volver a ser suprimida, volviendo al caso original.
A veces es imposible que un remedio homeopático suprima la erupción de la piel por completo. Entonces, ¿qué va a pasar en algunas
de estas erupciones de la piel? van al interior y algunas se quedan en el exterior. Por lo que será una distribución de la perturbación.
No hay que olvidar que las enfermedades no son entidades materiales.
Las enfermedades están en la mente, las enfermedades están en lo emocional y están en el cuerpo físico.
Ahora el total, si se suman las alteraciones del cuerpo mental, emocional y físico, si se suman estos números entonces tienen el número
final de la enfermedad de la persona. Así que cuando tienen una erupción en la piel,
si tiene todos los trastornos del cuerpo humano que aparecen en la piel, vamos a tener una erupción cutánea muy severa.
En tal caso, no dan un remedio, al menos inmediatamente. Esperen las indicaciones del organismo en general
que les dará la información suficiente para presribir el nuevo remedio.
¿Quieren echar a perder sus casos?
Traten de curar estas erupciones.