Discusión en
El padre de un primo tenía cáncer y el hermano de un amigo mío en Nueva York desarrollaron cáncer de los pulmones al mismo tiempo.
Así que mi amigo me dijo ¿qué pasa con mi hermano, ¿puede hacer algo? y al mismo tiempo mi primo dijo
"¿qué vamos a hacer con mi padre? Les dije olvíden la quimioterapia. Lo vamos a tratar todo el tiempo que dure.
Al otro hombre, el hombre rico en Nueva York, le dije 'es tu decisión, no puedo prometer nada.
Se fue a un clínica conocida en Nueva York. Los médicos le prometieron todo. La quimioterapia le quitará esta masa.
Tenemos que evitar la metástasis, por lo tanto, cada semana la más fuerte quimioterapia.
Por tanto, tuve dos casos. Uno de 75 y otro de 57 años. Números opuestos. Tomó quimioterapia para prevenir. Voy a mostrarles las radiografías.
tenemos aquí el pulmón y la masa aquí, del otro hombre no ví sus radiografías pero dijeron que en pocas semanas esta masa
no aparecería más a través de la quimioterapia. En mi caso, en pocas semanas la masa era casi o más del doble.
En 2 meses el otro caso mostró una metástasis en el cerebro. En mi caso en dos meses los pulmones estaban casi ocupados.
En 4 meses el hombre tuvo un derrame cerebral, parálisis de una pierna, su pelo estaba cayendo , él era una ruina completa.
El otro hombre, mientras tanto, estaba bien, trabajando. Sangró un poco pero fue tratado con Kali-c.
Se agrandaba más y más pero la sangre no salía. Después de unos meses le pregunté si tenía sangre y dijo: ¿sangre? ¿yo? no!
Sale todos los días, tiene buen apetito y en 6 meses, desarrolló sibilancias, constricción y tos.
Otra dosis de Kali-c y las sibilancias desaparecieron dentro de 24 horas.
En sus rayos-x está completamente ocupado, no hay pulmón. Están completamente ocupados. Lo último que escuché fue que había de nuevo
sibilancias. Una vez más una dosis de Kali-c y las sibilancias y el dolor se fueron. Pero no hubo sangre, no hay formación de coágulos
de sangre. El pulmón aparece cerrado por completo. Se siente bien. El médico dice que el | estado general está muy bien.
El otro hombre murió en febrero. En este hombre, no desapareció, pero el hombre está muy bien. Esta es la diferencia.
He visto lo que sucede con la quimioterapia. Porque él era mi tío dije ok. El organismo parece tener una estallido de salida, pero puede llegar
a un punto en que esto es suficiente para el organismo. No necesita agravarse más.
Por lo que esta persona puede vivir durante uno o dos años. Un día puede tener hemoptisis, una gran cantidad de sangre que saldrá y morirá.
Sin los dolores, los sufrimientos, la humillación que pasa con este tipo de drogas y la quimioterapia.
Ahora que me van a decir cuando vean la radiografía. ¿Qué ha hecho? En 5 meses lo envías a la tumba a través de la humillación,
haciendo de él un vegetal y finalmente, con un tremendo dolor?. Cuando dijo "lo hacemos con el fin de evitar la metástasis",
cuando la metástasis vino dijeron "ahora tenemos que radiar para evitar metástasis en el hueso.
Sin embargo, la metástasis vino en el hueso. He visto otro caso de cáncer donde tenía metástasis en el cerebro.
Quitan con un remedio los dolores de los huesos y también la metástasis en el cerebro. Mediante el desarrollo de una agravación.
Toda la fuerza de la enfermedad volvió a los pulmones.Dirán ¿cuánto tiempo el pulmón va a durar? Si no se tocan, no lo sé.
Hace casi un año desde que lo descubrieron. Es un cáncer que se va rápido. En pocos meses puede ocupar todo el pulmón.
¿En verdad lo aceleramos? No estoy seguro. Pero si tocan a este hombre y lo abren verán toda la situación.
Estas son mis experiencias y la experiencia de cualquier homeópata bueno. Tomamos dos casos paralelos y los compararamos.
Tuve rayos X cada 3 meses. Quería mostrar los cambios. Ayer recibí una llamada telefónica desde Boston, un caso de cáncer.
No podemos asumir la responsabilidad y decir a la persona venga de de Boston yo lo curaré. Estos casos no son diarios.
De lo contrario podemos encontrarnos con problemas legales.
¿Qué hay sobre el tratamiento Iscador?
No es mi experiencia, pero he escuchado algunos casos tratados con Iscador que no les fue bien.
Pero parece que arresta por un momento el tumor. Arrestar el tumor no es una idea para mí.
Uno de mis médicos que trabaja en el hospital, dijo que en el hospital llegó una mujer con cáncer en ambos senos.
El pecho estaba abierto con descarga. Es una cosa terrible de ver. Inmediatamente dijeron operación, pero la mujer dijo:
"No quiero la operación, sólo haga algo para la supuración. Ella no aceptó la operación. Dos años más tarde,
el doctor vio a la hija en la calle. Le preguntó por su mamá, ¿cómo está?". "Ella todavía está bien"
¿El cáncer de mama? Igual y está bien". Si la hubieran operado, ¿cómo habría estado?.
Dijo que sólo tiene un cerebro, pero dos pulmones. Si se inicia en el cerebro olvídenlo.
Estaba pensando en esto de Iscador. Es un parásito. Crece en los árboles grandes. Una razón por la que Iscador en algunos casos
parece tener efecto, podría ser que tiene un elemento que tiene cierta similitud con el camino canceroso en sí mismo.
Me pregunto acerca de ese caso, ¿podría ser que el organismo se ha habilitado para recoger la enfermedad de todo el cuerpo en los pulmones?
Por lo tanto ayudando a la situación mediante la recopilación de las células del cáncer en los pulmones.
Esa es la idea. Toda la fuerza de la enfermedad se concentra aquí (pulmones) y el organismo trata de salir de allí, no permitiendole ir a las
zonas más importantes. ¿Ha tratado usted a una persona con un área de cáncer que se supone que se ha curado de la quimioterapia
o la radioterapia? Yo creo que sí. Las personas que se han operado hace 20 años del cáncer y vienen a ser tratadas, sí.
Tuve ese caso yo mismo. Ella tenía cáncer hace 4 años y tenía tremendos dolores de cólicos en el estómago después de los rayos-x.
Y yo me pregunto, ¿debería tratarla o no? La traté con Veratrum y los cólicos se fueron. Si la pregunta es si se pueden tratar después de la
quimioterapia, seguro pueden tratar. ¿No tiene esperanza de poder quitarlo con el remedio, y aclarar el tumor?
Verán en su familia, nadie vivió más de 75 años. Eso es por parte de mi madre. Todos murieron antes de los 75.
He estudiado su caso muy bien llegué hasta Kali-c. Se lo di y funcionó. Tal vez den un remedio y no funcione|.
Quitó inmediatamente la tos y los coágulos de sangre y luego el silbido y el dolor. No sabía hasta hoy lo que tenía. Tampoco lo sospecha.
Su hermano tiene problemas con sus pulmones, ya que también viene de familia. Había dificultad para respirar. Pregunte ¿tiene disnea? ¿Yo? no!
Los otros tienen disnea, no yo. También es una característica de las personas que tienen cáncer que no lo sospechan,
ni lo sienten en estas etapas. Se sienten muy bien y no sospechan.
Si ustedes tienen miedo al cáncer, patológicamente, entonces casi es un 99% seguro que no tienen cáncer.
Mientras tengan el miedo al cáncer, un miedo tremendo. El cáncer se encuentra en el nivel mental.