Comentarios de
Por lo general los pacientes están sin dolor en los casos de Opium, he visto 12 casos de Opium, que son sensibles al dolor,
pero junto con eso también tienen esta intolerancia peculiar a cierto dolor fuerte, pero lo pueden soportar,
lo que pasó con esta chica, no es sólo que basé la prescripción en lo que escribieron,
porque, si recuerdo bien, escribieron que esta chica realmente puede tolerar el dolor pero el dolor es sentido,
y en realidad le dice a su madre y su tía lo doloroso que fue, pero por el momento no podía expresarlo.
En el estado de opium, ya he dicho, tal vez confunda los grupos, tal vez no lo he dicho a este grupo,
¿les he dicho que cada remedio tiene niveles? lo he dicho en este grupo?
No.
Los niveles de salud, al igual que el organismo tiene niveles de salud,
parece que estoy fuera la mitad de mi cuerpo, porque estoy sacudido con ese ruido,
así que tengan cuidado, porque si yo estoy fuera de mi cuerpo puedo leer sus mentes,
ellos lo llaman intuición, no importa lo que ellos llaman,
voy a hablar de los niveles de remedios,  y entonces vuelvo al Opium,
cada remedio tiene ciertos niveles en los que se puede actuar,
por ejemplo Calcárea carbónica puede actuar en el nivel 1, puede actuar en el nivel 8 o 9,
los síntomas serán diferentes, en el nivel 1 Calcárea carbónica será una persona que siente frío, los pies fríos,
desea dulces, desea huevos, transpira en el cuello
en el nivel 9,10, Calcárea carbónica estará allí, pero todos estos keynotes no estarán allí,
una idea de los keynotes puede estar allí, eso significa que puede tener un tumor, un cáncer y en el caso del cáncer
es posible que tenga algunos, incluso la sensación de frío no estará allí,
el deseo de los huevos puede no existir, pero habrá otros síntomas, especialmente si el efecto es a nivel mental o neurológico,
entonces no tienen que tener los síntomas, por ejemplo van a Calcárea carbonica nivel 7, tienen ya miedo a la locura,
el miedo a la locura con mucha fuerza, ansiedad por la salud muy fuerte, miedo a la muerte muy fuerte,
por lo que estos temores no los tienen en el grupo 1, pero tendrán  otros keynotes
lo mismo con otro ejemplo, Phosphorus, Phosphorus tiene miedo a la
tormenta, la sed, mucha sed, deseo de helados, frío, grupo superior,
van al nivel mental y emocional se ha ido la sed, no hay sed, ni miedo a las tormentas,
pero se ha incrementado en gran medida la sensibilidad al dolor de los demás, no pueden tolerar en absoluto el dolor que les rodea,
la sensibilidad es tan grande que no pueden salir y ver la gente que sufre, en absoluto, permanecen cerrados en sus lugares, ellos no salen,
en esta fase, todos los keynotes principales de Phosphorus se han ido,
en el caso de Opium, el caso típico de Opium habría sido que los opiáceos, que se producen en el cerebro, harán que no sientan ningún dolor,
al igual que cuando están en una tensión, en una situación que puede tener un brazo roto, la pierna, y no siente ningún dolor,
en ese momento, se produce una inundación de los opiáceos, que te permite estar sin dolor,
el shock del organismo crea una defensa, una gran cantidad de opiáceos que inundan las zonas del cerebro y no se siente  el dolor,
más tarde, cuando el shock pasa, entonces el dolor se inicia,
así que podemos decir de Opium en el grupo superior, que no se siente el dolor,
ellos no sienten el dolor, y no es que ellos supriman el dolor.
pero el principal problema para mí fue que la inmovilidad del sistema nervioso, el sueño total del sistema nervioso periférico
los intestinos no se movían en absoluto, la vejiga, paralisis,
no era tanto la tolerancia típica del dolor que sabemos de Opium, porque cuando me escribió, escribió que ella no tolera
ella está suprimiendo el dolor y más tarde iba a admitir que la situación era muy dolorosa, ¿recuerdan?
pero sobre todo, lo que me condujo  a esta idea de los efectos de Opium, ¿porqué? debido a que
el Opium se dice es uno de los principales remedios del estreñimiento,
lo que significa, que el estreñimiento se debe a una parálisis, no hay los movimientos peristálticos del colon. Es por ello que ella lo tiene
Bryonia tiene también el estreñimiento, pero es debido a la sequedad, las glándulas no dan suficiente líquido, mucus.
Opium es ésto, el Opium es también alguien que parece ser muy paciente,
especialmente en la neumonía, que está acostado allí, los pulmones están llenos de agua, hay tos, esperan que sientan algo,
entran en un estado de éxtasis, pueden darse cuenta cuando le damos Opium,damos Opium cuando vemos a alguien en un estado comatoso,
eso significa que no sienten, ¿por qué no sienten? debido a ciertas reacciones en el cuerpo, ¿correcto?
y luego damos Opium y lo vemos que está saliendo del estado de comatoso
esa es la idea, que me llevó a Opium en esta señora,
pero en realidad yo no sé por qué me lo dijo hace 2 meses,
no, no, les digo la verdad,
tuvo algunas reacciones que he evaluado como reacciones correctas, así que yo sabía, que si tenía el efecto de esas reacciones estaría seguro
así que le dije esperar 2 meses, debido a que siguió escribiendo todo el tiempo, dame un remedio, dame un remedio,
pero en cierto punto las reacciones fueron de tal manera que le dije, ok 2,3 meses, ella estará mucho mejor.
¿Cuán necesario es el keynote somnolencia en Opium? ¿si no tienes sueño?
La somnolencia es uno de los niveles más altos, más tarde, cuando el sistema nervioso se ve afectado ya no lo tienen más.
también esto es algo que yo he visto muchas veces con el principiante, con gente que viene y sabe muy poco acerca de la homeopatía,
ellos dicen, ¿cómo dar Phosphorus si  no tiene miedo a las tormentas o cómo dar Nitric Acid si no tiene cortadas o grietas ya saben,
depende del nivel del remedio, ¿cual nivel  estamos tratando?  y cuando se describen
los remedios, se describen los remedios en los niveles superiores
cuando el remedio está claro,
en los niveles inferiores, el remedio no está claro ya,  tienen que "oler" el remedio en los niveles inferiores,
tienen que percibir, incluso los pequeños cambios que se ven como el remedio,
en los niveles inferiores de salud, cuando alguien está gravemente enfermo, no tiene una imagen típica tal, como la describimos en forma general
cuando describimos el remedio, es muy extraño, recuerdo un caso que ni siquiera pueden recordar,
cuando me trajeron este caso de un hombre de negocios, 38-40, con úlcera duodenal, Natrum muriaticum, ¿no?
ciertas enfermedades como la diabetes, etc, que tienen predisposición genética,
es posible modificar la predisposición genética de la próxima generación
si la madre toma otro medicamento durante el embarazo?
Hay una gran posibilidad de mejorar mucho la salud del niño, si la madre toma en tiempo el tratamiento homeopático correcto,
no es una cuestión de, tomé la homeopatía, es una cuestión de: ¿tomó la secuencia correcta de los remedios?
Si ha tomado una gran cantidad de remedios homeopáticos, pueden permanecer igual que lo eran hace 10 años,
así que la idea es, ¿la madre recibe tratamiento homeopático correcto? el niño va a nacer mucho más saludable,
es por eso que sugiero que todas las mujeres embarazadas deben tener un tratamiento homeopático,
pero no el tratamiento equivocado.
¿Qué pasa con el padre?  el padre también, oh sí,
hay que recordar que participamos en el juego. Yo no lo sé. !Usted no lo sabe!
ahora no es necesario, van al banco y dicen deme un espermatozoide, ¿cuánto cuesta?
Sé que los niños han nacido con el esperma de padres desconocidos,  se muestra la fotografía, oh sí buen tipo, deme su esperma,
es un gran problema, en la India no es necesario todavía, pero les digo una predicción para la india,
especialmente para la sociedad afluente de la India, ellos van a tener ese problema muy pronto,
en 20 ó 30 años toda la gente rica de la India tendrá mujeres con esterilidad, mucha,
porque están adoptando un estilo de vida occidental y la dieta,
exactamente, la dieta y el tratamiento especial, dieta, el tratamiento y la libertad,
eso es lo peor que les puedo decir, debido a que contraen todo tipo de enfermedades venéreas
que tienen un efecto directo sobre el sistema reproductivo, sistema genitourinario,
a causa de las infecciones que se están extendiendo como el fuego ahora en Africa, en India, en China, y Dios sabe qué.
Me gustaría hacer una pregunta sobre el efecto placebo, ¿cree que la fuerza vital
en realidad produce el efecto placebo, o cree que hay algo más?
Les digo cuál es mi opinión sobre el placebo, el efecto placebo tiene un mecanismo de cómo se produce,
en homeopatía utilizamos el mismo mecanismo exactamente, estimulamos el organismo,
de la misma manera exactamente que es estimulada por la propia persona
por su creencia de que; ahora me voy a mejorar, por lo que el mecanismo es el mismo,
¿cuál es la diferencia? la diferencia es que la estimulación por la misma persona puede tener un efecto limitado, hasta aquí,
entonces se sentirá mejor 1,2,3 semanas, 4 semanas tiene una recaída, la fe se ha ido, el efecto se ha ido,
aquí tenemos la posibilidad de aumentar la potencia y estimular más y más y por lo tanto,
tenemos casos en los que podemos confirmar que esto es de hecho, a causa del remedio, ¿por qué?
Debido a que todos los síntomas antiguos vuelven a aparecer, debido a las erupciones cutáneas
están saliendo de nuevo, porque las enfermedades van de arriba hacia abajo,
sabemos que este es el efecto del remedio, no vemos este efecto en el placebo,
pero ahora si la persona está sufriendo, aunque en gran medida pertenece al grupo
nivel 1,2,3, que se pueden curar completamente a través de una autosugestión,
completamente, se ha ido porque estaba muy saludable ya, así que lo que le den, dicen, le di Aluminum, lo que sea, sólo se lo dan a él
.... lo que sea y lo afectará
y es por eso que una gran cantidad de homeópatas, no se dan cuenta que cuando le dan un remedio hecho por la máquina
o cuando dan un remedio que creeen que contiene algo, un remedio peculiar lo que sea
y luego se informa en las revistas que tengo un caso, y di este remedio y la persona se curó,
sólo simple efecto placebo o la falta de sinceridad,
no hay un informe sincero, porque la persona puede decir, "yo estuve mejor por una semana, 10 días e informaron que él estaba bien,
en estas personas en los niveles más altos ... he tratado terapia del yoga incluidas las 12 sales de los tejidos, yoga lo habitual, todos los
de la dieta de yoga y en muchas curaciones, pero luego vi a la gente en los niveles inferiores y tuve que enviarles a un homeópata,
pero la cura con esta gente muy sana, puede que la terapia del yoga funcionara de verdad porque es lo que necesitaban,
y solo necesitan muy poca estimulación y están mejor.
Tengo una pregunta en la continuación de un debate de esta mañana con respecto
a cuando va a ciertas potencias y, por ejemplo, dar 200 no hay ningún efecto
1,000,000 no hay ningún efecto y así sucesivamente, ¿qué pasa si no estás dando el remedio similium , sino uno muy cercano,
y continúas haciéndolo y no ves el efecto y así sucesivamente, en un momento das 10M y tienes una agravación,
no mejoría,  no mejoría, en realidad es la agravación, ¿cómo sabes lo que es realmente agravación?
¿cuáles son sus directrices, para ver si estás en el camino correcto?
Sus directrices serían que, la agravación fuerte no podía durar mucho tiempo, después de unos días, se debe informar que estoy mucho mejor,
si no lo hace, eso significa que hay una agravación que continúa su enfermedad que se agrava,
una agravación es buena y por lo tanto tiene que dar un efecto después de la agravación,
agravación no es buena debido a la agravación, es bueno porque después de la agravación debe estar bien el paciente,
si no esta bien.... esta es la guía,
pero en realidad se dan a nivel ya muy alto del remedio  ¿en cúal caso?
si ya dan 10M y no hay ningún efecto y luego se da 10M y hay una agravación,
y no dura 1,2 días, dura una semana, ¿qué hacer ahora?
esperan,
para el día 8 estará bien
al igual que su caso, esperen, en 2 meses va a estar bien,
una pregunta acerca de las potencias, por lo que yo recuerdo Kent hizo esta regla de 30, 200, 1M, 10M, 50M
darle algunas potencias, como 31, 32 y esto fue realmente desconcertante para mi de alguna manera.
Es una cuestión de experiencia, de muchos, muchos miles, de personas que he visto, he visto que a veces tuve que repetir
no saltar desde 32 hasta 200, pero si fui poco a poco hasta que estaba mejor, especialmente cuando había problemas serios,
yo estaba pensando en un hombre que estaba mucho mejor con 1M Lycopodium y él tenía una infección continua de la vejiga
con sangre en la orina y también había piedras,  pocas pequeñas piedras  en la orina,
estamos hablando de un caso aquí?  no, un caso en casa, uno de mis pacientes,
le dio Lycopodium,  lo único que tuvo un efecto fue Lycopodium,
Lycopodium 1M y yo estaba en duda si darle tan alto porque estaba infectado por el VIH que podría llevar al sida más tarde,
no quiero dañar su vida, forzandolo demasiado, dándole el siguiente paso de 1M a 10M,
así que repetí Lycopodium 1M, pero no tiene ningún efecto y busqué otros keynotes y siempre regreso a Lycopodium,
nunca se trató más alto. No puede hacerle daño.
no, ¿cómo lo sabes?  ¿cómo lo sé?
no se,
es la posibilidad de dar 1M y una más?
sí, 1001 podrías hacerlo y luego me dices los resultados,
sí, bien,
porque así es como se aprende, personas como tú que tienen miedo, tratan esto o aquello, entonces me dan comentarios y luego aprendo
¿qué puedo decir? si hubiera sabido de su caso, dice que es un caso de sida, si es positivo en VIH,
él no tiene un cuadro clínico complejo relacionado con el sida, sino que es portador.
Me gustaría preguntar acerca de la diabetes juvenil, si tiene alguna conclusión
acerca de los posibles factores que han creado esta enfermedad en los niños?
¿y si hay algunos elementos emocionales comunes en estos niños?
No, no he hecho esas observaciones, no he visto demasiados casos.
Sólo para volver al caso de Opium, todavía no estoy claro sobre el síntoma en
particular cuando fue sintiendo el dolor, pero no fue capaz de expresarlo.
Yo no basé mi prescripción en eso, Mahesh dice que esta fue la razón, lo inventó,
cuando recuerdo los hechos reales que me envió no fue todo, sobre todo he basado mi prescripción en el hecho de que se paralizó todo el sistema,
pero él lo hizo sonar diferente a la realidad un poco.
El último día tuvimos dos pacientes con hormonas para el metabolismo; la tiroxina,
¿podría comentar algo sobre los pacientes que toman estas hormonas?
¿influye si tratas con homeopatía o pueden continuar a pesar de estas hormonas tiroideas?
Las hormonas que se están faltando de un órgano, por ejemplo, a veces hay una extracción total de la tiroides y lo reemplazan con tiroxina,
en este caso, este problema no les previene de darle un remedio, ni la insulina le impide dar un remedio porque
es una sustancia que remplaza la producción normal de un órgano,
si se trata de un reemplazo, entonces no importa, no tienen que decirle que lo detenga,  pueden darlo, pueden seguir adelante y dar el remedio,
si el organismo tiene perdido el órgano en su conjunto, por supuesto que no esperamos que
el órgano volverá a crecer, sino que todo el organismo estará en mejores condiciones,
y  tienen que seguir con tiroxina,  puede estar tratatando tales casos y pueden ser casos muy profundos y los mejoran,
sin embargo, la tiroxina siempre estará ahí, le darán la tiroxina, tiene que reemplazar lo que no puede ser producido.
Una de mis amigas quiere hacer una pregunta, ella tiene miedo, así que voy a hacer la pregunta,
ella quiere saber el efecto de los tratamientos de infertilidad, tratamiento de la infertilidad alopática,
el efecto en la mujer y el niño y la próxima generación, ¿cómo se manifiesta?
¿El efecto de la inseminación artificial, el tratamiento o las drogas?  cualquiera de las dos,
es un tema difícil, y no tengo información suficiente para saber lo que sucede en el niño,
sin embargo, según mis teorías de los hijos del amor,  ¿conocen esta teoría?
Tengo mi observación y hablando con muchos padres y viendo a sus hijos, noté muchas veces
el primer hijo de la familia está muy enfermo, muchos problemas,
el segundo hijo es muy sano, o lo contrario, el primer hijo es muy sano, el segundo hijo, el tercer hijo, está muy enfermo,
yo solía preguntarle a los padres cuál era la condición al momento de la concepción de este niño en particular?
¿y cuál fue la diferencia entre el primer hijo que fue concebido en un estado de amor, saben que el primer amor lo poderoso que es?
El primer amor es fantástico, si un niño nace con esta condición, va a ser un niño completo,
Un ser humano completo, esto significa que un ser humano que tiene... estas son señales de que no debo hablar sobre este tema,
de todos modos yo no escucho a tales señales en mi perjuicio,
les daré algunos ejemplos para que puedan entender, mi teoría es que cuando dos jóvenes están primero enamorados
y luego se juntan para tener relaciones sexuales y con esta fuerza ​​la energía es tan poderosa, que lo que pasa es
que cada uno ha renunciado a su ego y se pueden fundir el uno en el otro,
esta fusión de las dos personas por el amor que sienten uno por el otro, esta fusión hace que el ego desaparezca,
y por lo tanto la conexión completa está allí, si hay una conexión completa, tienen a un niño que ha nacido lo más completo posible,
eso significa que con las mejores cualidades posibles de la madre y del padre,
por supuesto, el niño perfecto no ha nacido todavía, el niño absoluto, perfecto, pero saben que los jóvenes pueden enamorarse mucho más fácil
que las personas mayores que dicen, ah lo sé, ese estado es terrilbe si lo usan en exceso especialmente.
La primera vez es muy poderosa la conexión y la calidad de los espermatozoides es diferente,
tiene una calidad de esperma, que es diferente que cuando alguien va a
masturbarse a tener cierta cantidad de espermatozoides e inseminar, etc.
Así que esta es mi teoría,
en el momento en que usted  ha perdido su conciencia del ego, entonces está en contacto con el cosmos, por eso las personas que están enamoradas
se juntan y se sienten, ¡oh dios mío ¡qué experiencia,
esa experiencia es una experiencia espiritual, es similar a la experiencia que los yoguis buscan,
saben que a la gente común se les da la posibilidad de vivir en el estado
de conciencia plena, de iluminación, como se llame, durante el tiempo
cuando dos personas se unen en el amor y tienen relaciones sexuales juntos, ese es el punto más alto,
si un niño es concebido en ese estado, va a ser un niño completo, va a ser feliz, satisfecho con lo que tiene,
pero por lo general la sociedad, dice, la mujer tiene 19 años, es demasiado joven, no se puede tener un niño a esta edad,
que son la vergüenza de la familia, se debe ir y ya saben a qué me refiero,
este niño se ha ido, otro niño se ha ido, el tercer hijo se ha ido y entonces la mujer está estudiando, se convierte en un científico,
ahora ella tiene que casarse, ella encontrará a alguien para casarse con quien tiene ciertos requisitos, determinados parámetros,
él tiene que ser un gerente de banco, un médico en el hospital, un abogado de bla, bla, bla,
se trata de una concesión ya que se ha llevado la idea del amor total, se ha ido,  no puedo hacerlo más,
debido a que ponen la lógica dentro de los factores y por lo tanto no se puede,
pero en la India han arreglado el matrimonio, organizar el matrimonio significa
que no se conocen entre sí y se reúnen casi una semana antes del matrimonio,
el primer hijo va a tener un problema si la atracción no es inmediata,
pero ahora lo que sucede, debido a la tradición de la India, de que decidan tener que vivir nuestra vida juntos y comienzan a amarse,
cuanto más viven juntos después de un año, dos años, el segundo hijo llega, entonces el amor se ha desarrollado,
el segundo hijo será mejor que el primero,
por el contrario, si la mujer dice, me gusta este hombre y él me ama y me casaré con él,
siguen adelante y se casan, el primer niño estará en mejor posición que más adelante, cuando se usan el uno al otro
ya saben, vamos a hacerlo y bla, bla, bla se está convirtiendo en algo habitual, el sexo
se convierte en un momento habitual, el esperma pierde información,
no lo van a creer, pero el espermatozoide recibe toda la información que se da en el momento de la concepción,
lo que piensa, lo que sientes, los sentimientos más agradables, los sentimientos
más ideales, los sentimientos más sublimes que se les da a los niños,
pero pueden decir, ok la mujer va a ovular dos días más tarde y después la concepción tendrá lugar,
no importa, la mujer también ha dado las cualidades para el óvulo, ella
le ha dado las cualidades de ella como ella lo  ha dado en esta conexión,
y estoy seguro de que si se puede usar el esperma de los que están enamorados durante el contacto sexual
y el uso de los espermatozoides lo mismo cuando la gente se está masturbando y hacerlo, verán la diferencia
si se puede examinar el esperma en su consistencia muy sutil,
digo esto, porque esto va a ser probado unos 30 años más tarde, pero estará escrito allí,
por lo tanto, si tienen ideas como estas que tengo, si me preguntan si la inseminación
artificial es una buena cosa, voy a decir,  es una concesión, es un compromiso,
no es lo ideal, no podría ser realmente una situación perfecta,
ideas locas.
¿puede contarnos su experiencia en el tratamiento de pacientes obesos?  tratamiento de la obesidad. En vez de coserles la boca.
a veces tiene algún efecto bueno, si la asimilación no es buena, la absorción no es buena o correcta
podrian quizá tener un efecto,  sin embargo, tratar a las personas muy obesas, como la que vi
457 kilos! así de grande, edad 35, en la TV, en América se ven muchos de ellos,
dudo que podamos realmente hacer algo al respecto,
dudo realmente mucho,  el organismo creo que está totalmente destruido, el sistema inmunológico.