Homeoprofilaxis
Quiero hablar con ustedes sobre lo que ultimamente se llama homeoprofilaxis y aclarar algunas cuestiones relativas a la homeoprofilaxis.
Hay una idea general sobre utilizar Arnica antes de una operación y después de una operación.
Mucha gente dice, voy a tener una extracción dental, toman Arnica primero, por lo que no tendrá mucho sangrado
y luego tome Arnica después.
Esto es totalmente erróneo. ¿Por qué? Debido a que usamos Arnica como un adelgazamiento de la sangre.
El adelgazamiento de la sangre, por lo que si tiene un coágulo de sangre, Arnica disuelve este al adelgazar la sangre.
Cuando tienen un golpe y hay extravasación de la sangre y está azul, la sangre ha creado un coágulo, dan Arnica
y como milagro, este se disuelve. Este se disuelve ¿por qué? Debido a que Arnica está actuando como cumarina.
¿Conocen la cumarina? La cumarina adelgaza la sangre, es un tratamiento anticoagulante.
Eso significa que Arnica está contraindicado antes de la operación. Porque una vez que toman Arnica y se operan van a tener más sangrado.
¿Ven la locura de algunas personas? No sólo eso, sino que algunas personas pueden llegar a decir
que habían tratado de encontrar en una investigación y se dieron cuenta de que el Arnica ayuda.
¿Cómo encontraron que Arnica ayuda? es otra historia. Ustedes pueden hacer una investigación y probar lo que quieran.
El hecho es que cuando tienen un ataque al corazón, significa que un coágulo de sangre que está cerrando una arteria
el primer remedio que dan es Arnica. ¿Para qué? Para actuar como anticoagulante y más rápido, aun más rápido que el anticoagulante.
¿Comprenden algunos mal entendidos? Ahora el Times de Londres publicó un artículo hace 3 meses.
Dicen, Homeopatía "medicina vudú", ¿por qué? Escribe el periodista, los homeópatas afirman que pueden dar un remedio
como profiláctico de las diferentes enfermedades epidémicas. ¿Cómo puede ser esto? Por supuesto,
porque algunas personas que han escrito libros, artículos, etc, dicen, tenemos la posibilidad de dar un remedio como profilaxis.
Eso significa que  te doy un remedio y si una epidemia llega como la viruela, están protegidos.
¿Pueden ustedes creer? Ustedes están protegidos. ¿Cómo es esto?
Y cuando pregunto ¿cuál es su razón para escribir y decir esto? y el Times toma esto y escribe que son medicina vudú?
¿Cuál es su razón para creer que por dar un remedio, digamos Thuja o lo que sea, Morbilinum
les protegerá cuando la epidemia venga? El dice, sí, pero Hahnemann dijo que cuando hubo una epidemia de fiebre escarlatina durante
ese tiempo, dio Belladonna como un profiláctico, para que la gente estuviera protegida de la fiebre escarlatina.
Ven ahora la falta de comprensión de lo que Hahnemann dijo y cómo se ha mal interpretado y se presenta
como una posibilidad que tenemos para la profilaxis.
¿Qué pasó con la idea de Hahnemann? Hahnemann vió que mucha gente que tenía fiebre escarlatina, necesitaba Belladonna.
Así que pensó ¿por qué no dar Belladonna a todos? así podemos tener menos víctimas.
El pensó que estaba haciendo una profilaxis. Lo que estaba haciendo era dar un remedio al principio de la fiebre escarlatina
para que la fiebre escarlatina no se desarrollara completamente. Fue una acción curativa de Belladonna durante la epidemia.
Durante la epidemia, el genio de la epidemia, significa que el remedio que se indicaba en su mayoría en la epidemia, era Belladonna.
Ahora la epidemia se está extendiendo y dan Belladonna, ustedes conocen la epidemia, saben que el remedio es muy indicado
aquellas personas que desarrolan síntomas de Belladonna, sólo estas personas tendrán un ataque más suave.
Eso significa que el momento en que los síntomas aparecen, el remedio viene y cura.Te cura desde el principio.
Esto es totalmente diferente a decir, que les damos un remedio y están protegidos contra la viruela, la varicela, o lo que sea.
Podemos protegerlos a todos por algunas personas. Esto no es así. ¿Por qué? Voy a explicarles a ustedes inmediatamente.
Ustedes ven, la acción de un remedio es sólo cuando los síntomas son similares al remedio.
Así que dan un remedio, los síntomas son similares, se van, curado. Si los síntomas no son los mismos, y usted le da un remedio totalmente
diferente. Es como darle una medicina equivocada a un paciente. ¿Qué va a pasar? Nada.
El paciente regresa y dice no siento nada. Así que esta es la segunda posibilidad.
Esta es la segunda posibilidad.
La primera dan y se curan porque se ajusta. Segunda posibilidad, dan y no tiene efecto.
¿Cuántos pacientes vuelven y dicen, yo no siento nada, porque le han dado el remedio equivocado?.
La tercera posibilidad es; que dan un remedio que estaba cerca del caso y en tal caso, se crea un poco de perturbación.
Esto significa que cualquiera de los síntomas desaparecen por un tiempo o tienen lo que se llama una experimentación del remedio.
Pero cuando decimos experimentación del remedio y le decimos a la gente, ven y haz una experimentación, no tengas miedo.
¿Qué decimos? Nosotros decimos que este efecto de la experimentación va a desaparecer dentro de un mes o dos, terminó.
No tienen ningún problema en hacerlo. Por lo tanto nosotros aceptamos por una parte, que la acción de un remedio equivocado, al hacer una
experimentación, no es su remedio. La acción del remedio equivocado pasará, si es que realmente hay algo de efecto.
Entonces, ¿cómo puede uno mantener, afirmar que al darle un remedio hoy, el próximo año,
cuando la epidemia venga estarán protegidos? Y yo les digo, si han dicho esto a algunas personas y la epidemia viene y el niño muere,
¿qué van a decir? oh, vamos a decir que todas las vacunas no son 100%.  Así que nuestra vacunación no es 100% tampoco.
Ustedes ven lo fácil que es alejarse de argumentos muy lógicos, que pueden causar grandes problemas para el prestigio
de la homeopatía. Al tener estas ideas locas circulando. Yo digo, ok, ustedes quieren tratar de proteger.
Esperen hasta que la epidemia esté ahí, entonces encuentren después de los 10 primeros casos, cuales son sus remedios
que aparecen en la mayoría a través de la epidemia y se dan cuenta, oh esta influenza es Gelsemium.
Si lo desean, puede dar Gelsemium durante la epidemia y si las personas desarrollan los síntomas de Gelsemium
entonces la epidemia tendrá muy poco efecto, ya que estarán tomando Gelsemium. Pero no se puede decir, te voy a dar hoy Gelsemium
y la influenza no te alcanzará el próximo año o el próximo mes o cada vez que la epidemia venga.
Escuchen ahora lo que el Times escribió, escuchen lo que esta gente loca, la gente del vudú están diciendo
que tenemos una alternativa a la vacunación. Ahora pasemos a la idea de la vacunación como se practica en la medicina general.
¿Cuál es la idea? La idea es que introducen la vacuna, de lo que es la epidemia y el organismo produce anticuerpos
que pueden luchar contra la epidemia real cuando venga. Esta es la idea.
En mi libro "La ciencia de la homeopatía", no todo el mundo conoce el libro, pero eso no importa. Ustedes pueden leerlo más adelante.
Hay un capítulo sobre la vacunación. He escrito este libro en 1976 y aún esta idea es válida hoy en día.
Lo que escribí durante ese tiempo. Yo escribí esto, hice un análisis completo de quien va a estar protegido y cómo va a protegerse.
Dejaré que lo lean, pero sólo diré esto. Si una persona está realmente protegida, significa que la vacunación bajó su sistema inmunológico.
El sistema inmunológico se vino abajo y derribó su salud y por lo tanto,
después de esto, la epidemia específica no puede afectarles. ¿Por qué? Porque ahora lo han convertido en un enfermo crónico.
Si hacen que una persona sea enfermo crónico de acuerdo a las enseñanzas, ya no  puede desarrollar ninguna enfermedad infecciosa,
con fiebre alta. No hay poder en el organismo. Por lo tanto, cuando ustedes toman un caso, preguntan al paciente
¿Cuándo fue la última vez que tuvo una fiebre muy alta? Y verán invariablemente en todos los casos crónicos, dirán oh, una fiebre alta
no recuerdo. Hace 10 años, hace 15 años, hace 20 o hace 7 años.
Desde entonces, la persona que tuvo la última fiebre alta ha entrado en una etapa de condición crónica.
Se sorprenderán de ver, esta es una idea totalmente nueva para la medicina. Entiendo.
No sabemos estas cosas, pero he visto una y otra vez, cuando trato un caso crónico
cuando el caso crónico es muy profundo, severo, la persona ha dejado de producir fiebre alta, muchos años atras.
Una persona con presión arterial alta, lo que ellos llaman presión arterial idiopática, lo que significa una presión arterial alta sin saber la causa.
No causa real. Si esta persona con presión alta la tratan y les dice que el año pasado tuvo una gripe con fiebre 39.
No hay peligro y lo pueden curar. Si la persona con presión arterial alta, dice; desde hace 10 años tuve mi última fiebre,
entonces vamos a tener un problema tratando su presión arterial.
Debido a que existen mecanismos dentro del organismo, que no sabemos, que permiten o no permiten al sistema inmunológico
para que reaccione a bacterias nosológicas, microbios, etc. No sólo eso, sino que ya saben los niños en los viejos tiempos,
en los años 60 en los años 70, la amigdalitis que solían desarrollar en las primeras etapas, fueron amigdalitis de infecciones
por estafilococos o estreptococos y los niños tenían fiebre muy alta. Ahora bien, estas fiebres se trataron en varias ocasiones por fuertes
drogas, en la medida que hoy en día si van a la unidad de cuidados intensivos, si por casualidad les sucede e ingresan al hospital,
la unidad de cuidados intensivos, les darán un antibiótico triple, para prevenir una infección de los microbios del hospital, etc.
¿Qué demonios está pasando?  Nadie está preguntando.
Pero de acuerdo a mi observación después de 50 años que he practicado la homeopatía,el organismo tiene defensas
en los diferentes niveles. Si se rompe su defensa en el nivel superior, recurrirá a una defensa en un nivel  más bajo.
Lo que hemos logrado hacer con la vacunación convencional.
Es reducir el nivel general de salud del mundo occidental, lo derribamos y no obtenemos las epidemias.
La vacuna nos salvó de la poliomielitis, la viruela, de todas estas enfermedades.
El problema es; que en lugar de esto, ¿qué tenemos hoy? ¿Qué tipo de enfermedades crónicas?
En lugar de la poliomielitis aguda, tenemos esclerosis múltiple, enfermedades neuromusculares apareciendo.
En lugar de la viruela tenemos enfermedades autoinmunes. Y ustedes dicen, ok George ¿qué vamos a hacer, detener la vacunación?
Lo que quiero en primer lugar que entiendan es, que la homeopatía no tiene esa posibilidad, que estén tan enfermos con el remedio que
no puedan contraer la enfermedad. Este es un mecanismo, un mecanismo sencillo. Si se las arreglan para bajar el organismo,
entonces estarán protegido de las enfermedades agudas. Pero hay que acabar con él, romper sus defensas.
Es lo que tienen que hacer para protegerse. ¿Puede la homeopatía decir que hace esto? ¡Oh, no. Lo único que podemos afirmar es
durante la epidemia dar un remedio. Lo otro es una locura total, una tontería y no debe ser afirmado públicamente.
¿Dónde están las pruebas doble ciego para saber quién estaba protegido, quién no estaba protegido, etc.? Y eso me enoja mucho.
¿Por qué? Porque se me regresa. Yo estaba tratando con Universidades y Escuelas de Medicina y dicen: ¿qué están diciendo allí?
Entonces tienen que algunas personas dicen, si tenemos un grupo todos estamos de acuerdo para hacer una experimentación.
Ok, te doy una dosis de un remedio, no sabes cual. Y colecto después los síntomas que ésta dosis ha producido.
Y hay algunas personas que sacan un libro con los síntomas. De una dosis de 30, se han creado 2.000 síntomas. Esperen un momento.
Damos medicamentos equivocados todos los días a los pacientes, vuelven y dicen sin efecto. ¿Cómo fue que el medicamento ha
producido en todas los experimentadores tantos  síntomas? ¿Cómo es esto? ¿No entienden que esto es una histeria colectiva?
Si les doy un remedio que es un placebo, un placebo puro, azúcar y le digo a un amigo que lo que les di es material radioactivo.
Y pss, psss, todo el mundo oye, susurrando, ¿que es el remedio que tomó? Radiactivo Oh, Dios mío!
Oh, tengo un dolor, mi cabeza, esto, eso, es natural. Se toman todas estas reacciones histéricas estúpidas y lo escriben como
reacciones del remedio. Por Dios. Yo le dije a Jeremy: ¿qué estás haciendo? El dijo, no te gustan la experimentaciones.
¿No me gustan las experimentaciones? Me gusta mucho tener una experimentación adecuada. Una experimentación apropiada se hace
correctamente. Esto significa en primer lugar experimentar un remedio con dosis material. Cualquier cosa que quieras experimentar, primero
tienes que darlo en dosis materiales. Hahnemann nunca dio una potencia alta. Todas las experimentaciones son la
toxicología, la intoxicación y sub-dosis tóxicas. Y estas personas porque piensan que en el Organón, Hahnemann escribió en el 146
no puedo recordar el aforismo. Dice si dan un remedio y la persona es sensible a ese remedio, se puede dar en potencia.
Sin embargo, la persona tiene que ser sensible a este remedio en particular. Si no es sensible, no va a tener ningún síntoma.
Así que dieron un remedio a 10 personas ¿y todas ellas fueron sensibles a este remedio? Por Dios.
Y luego dan chocolate, adamas, lo que sea y bla, bla, bla, bla. Y luego esto se toma como información, y lo ponen en el Repertorio,
confundiendo a toda la población de homeópatas. Totalmente confundidos porque creen en todas estas cosas locas.
Así que pueden preguntar, ¿estas sustancias no tienen un efecto? Sí, por supuesto, tienen un efecto.
Pero si ustedes dan 2000 síntomas y el efecto de esto, tienen que elegir los 5 síntomas correctos, fuera de los 2000 que son los correctos?
Confusión total. Es por eso que estoy luchando una y otra vez. George está en contra de la nueva era y los maestros nuevos y modernos.
No estoy en contra de nadie. Estoy en contra de cualquier tontería que está pasando en el nombre de la homeopatía  Hahnemaniana.
Esto no tiene nada que ver con la homeopatía. Así que volviendo a la cuestión de la vacunación.
Mi idea es que algunas personas son propensas a tener una gran reacción con la vacuna convencional.
Y muchos niños autistas que tenemos hoy es el resultado de la vacunación. Por tanto, mi idea es que antes de vacunar, descubrir si ese niño
cumple con los parámetros que debe decirles no vacunen a ese niño, porque va a tener un gran problema si lo vacunan.
Si hacemos investigación, tenemos los cerebros, tenemos los medios para investigar, y descubrir cuáles son los parámetros que no permiten
a un niño ser vacunado. De lo contrario el niño tendrá un problema. Y luego dejar que estos niños, debido a las secuelas de las vacunas,
si se les valora en la población general, digamos que vacunan el total de 6 billones de personas que viven hoy en día.
Se las arreglan para bajar su estado de salud. ¿Qué van a hacer? Van a crear una especie de raza, que va a tener para siempre una
enfermedad crónica cada vez más y más y más. Y ninguna persona sana quedará en en este planeta. Pero ahora viven más tiempo.
Sí que viven más tiempo, pero ¿Cúal es la calidad de vida que vivimos? Es esta calidad de vida que quieren vivir, ya que nos trae todas
estas guerras? Mentes locas? Ellos dicen que van a liberar a Irak de este gran hombre, satánico, Sadam. Muy bien.
Traigan a dos personas de la CIA. Le disparan y acabado. No, vamos a vencer, vamos a lanzar bombas, las bombas inteligentes.
Matar a cientos de miles de personas y luego ponerlos uno contra el otro, para  salvar y llevar la democracia.
¿Son estas mentes, mentes sanas? ¿Se imaginan si tienen un niño y alguien envia una bomba para matar a su hijo?
Esto es lo que una mente sana piensa? Que cuando digo bombarden y matenlos, Rumsfeld o Kissinger, el gran maestro estratega Kissinger.
Dice, ok bombarden, maten a 300.000 de ellos, no los necesitamos. ¿A dónde va este maldito mundo y por qué? Si buscan
realmente en profundidad, verán mentes que están enfermas. Mentes enfermas. ¿Pueden imaginarse, tienen un vecino que tiene dos hijos
muy agradables y alguien está pensando en cómo matar a estos niños? ¿Se imaginan? ¿Se puede decir que una mente así es una mente sana?
No lo es. Si alguien piensa de esta manera, todo el mundo está enfermo, está loco. No lo digo por Condolesa Rice, Bush, por esto o aquello,
pero asi es como piensan. Tienen un grupo de expertos y lo que piensan es cómo crear las guerras, cómo poner a los demás uno
contra el otro, poner a los franceses contra los alemanes. Los alemanes contra los estadounidenses, los rusos en contra de estos.
Esto es lo que están pensando todo el tiempo. Vacunados, van a vivir mucho tiempo para la gloria del planeta.
¿Por qué digo esto? Debido a que algunos de ustedes, dirán, esperen un momento. ¿Qué estamos haciendo?
No queremos vacunar, hasta que sepamos si mi hijo puede ser vacunado. Porque si mi hijo va a ser vacunado y se vuelve autista,
yo no lo quiero. Si la epidemia llega y si es su karma, que lo tiene y entonces tratan al niño, una vez que el niño está enfermo,
tratan al niño.  El argumento es:  que la poliomielitis estaba matando a mucha gente y paralizando, etc.
Sí, pero no tenían la homeopatía. Ellos no tenían ningún medio para combatir.
Pero esto no es homeoprofilaxis. Es curar con homeopatía. (homeocuración)
Esto me hace muy pesimista, porque en realidad vacunan a la totalidad, hay programas grandes que ocurren todo el tiempo.
Vacunan a todos los salmones, incluso. Cada salmón es vacunado. ¿El salmón? ¿El pescado? Sí, cada uno. Es la locura total.
Les diré algo. Un día ustedes van a comer un salmón y morirán. Porque es totalmente venenoso. Basta con escuchar las noticias.
Hay un pez que está apareciendo y si te lo comes, te mueres. En el Mediterráneo está apareciendo, se llama ...Murmuro......
No puedo recordar el tipo de pescado. Dicen que es tan venenoso; que si se come el pescado, si lo pescan y atrapan a este pez,
regrésenlo de nuevo, porque si lo comen morirán. Hace unos años, había ostras y una persona, un amigo mío, estaba mirando y vio a
todas estas muertas, abiertas. ¿Qué estamos haciendo?
Ahora tienen que Al Gore, que promueve el calentamiento global y la prevención y dicen, en 10 años el mundo será destruido.
Llegamos a 10 años de 3,4,5.000, a lo largo de 30.000, en 10 años vamos casi a desaparecer. ¿Por qué?
Porque por estas cosas que hemos admitido sin pensar.
Al Gore obtuvo los hechos científicos mezclados. Creo que, cuando se produjo esta película. Se estima que la actividad humana sólo se produce
alrededor del 6% del calentamiento global. El resto tiene que ver con los cambios del ciclo solar y calefacción en general
por el medio ambiente. Y los globalistas están anclando las conversaciones sobre el calentamiento global causado por las personas
para promover el impuesto mundial al carbono. Y creo que en la ciencia, he hecho algunas investigaciones, el hecho es que
el dióxido de carbono sigue los cambios de temperatura, no es al revés, como Al Gore dice.
Si le he entendido bien usted dice que es un ciclo natural en la tierra, un factor que está calentando el planeta
y la segunda es la actividad de los seres humanos. Y calculan que sólo el 6%. ¿Cómo se puede calcular que fue del 6%?
Me refiero a todo esto, por supuesto, Bush estaba en Kioto hace 2 años y todos estuvieron de acuerdo para reducir la contaminación.
El dijo, no. Estados Unidos no está de acuerdo. ¿Por qué? Debido a que se les dió la orden de los industriales en Estados Unidos.
Si promueven eso, estamos perdidos. Nuestra economía va a bajar. Por lo tanto, no puede traer ninguna medida. Todas las estadísticas para mí
son organizadas por la gente que puede organizar y promover estas cosas. Lo que veo cuando voy a Delhi, a Atenas, a Bombay,
veo lo que sucede, ni siquiera se puede respirar. Pero de todos modos hasta que no entendamos quizá pasará cierto tiempo.
Al saber lo que hemos hablado hoy definitivamente no me gustaría que mi hijo sea vacunado y si tomo una postura de no vacunarlo
todo se reduce a una enfermedad para la cual voy a prescribir. Y entonces cuando la vacunación se da, hay ciertas señales que le dirán que el
niño va a reaccionar ¿cuáles serían los signos? ¿Sabemos cúal niño es favorable a la vacunación y cuál no lo es?
Sí, eso es lo que yo digo. Tenemos que averiguar si un niño puede ser vacunado y no tener un efecto dramático sobre su salud.
Hay ciertos signos que podemos observar en un niño, en el que nos dice que si el niño tiene estos síntomas, deben ser excluidos.
Hay algunas señales que podemos averiguar, si realmente hacemos investigación sobre este tema. Descubrir cuales son los niños.
Por ejemplo, tomar todos los niños autistas resultantes de la vacunación. Toman un informe muy detallado de la madre ¿como el niño
se comportaba antes?. Esta es una investigación. Y podrian descubrir que todos estos niños tenian
un factor común. Por lo que decimos; vamos a ver, si este es el responsable, etc.
Pero la genética de hoy ha avanzado mucho. Si en los genes, en el ADN se encuentra una predisposición a una enfermedad neuromuscular,
como, etc, etc, debe decir que este niño no debe tomar la vacunación contra la poliomielitis.
Este tipo de cosas, hay una gran cantidad de medidas que pueden adoptarse.
¿Cuáles son las reglas del remedio que nos dice que después de los efectos de la vacunación? Dar Silicea, Thuja, etc.
Para restablecer el equilibrio, eso significa que la persona a la que se trata, puede volver a ser infectada por la enfermedad que se suponía que
debía ser protegida. Si realmente pueden curarlo, entonces lo hacen nuevamente sensibles, a las enfermedades epidémicas originales,
de la cual se suponía que debían estar protegidos. Estos son los hechos. Nos guste o no, es otra historia. Estos son los hechos.
Se imaginan un mundo con personas sanas y algunos de ellos tienen que morir a causa de algunas debilidades,  deficiencias en su
sistema inmunológico. Algunos de ellos tienen que morir, quizá tempranamente. Y todos los demás viven en un estado saludable.
Si  usted analiza ¿por qué este fenómeno ha sucedido? Sálvame, salva mi vida, denme una inyección. Ahora viene la gripe aviar.
Se agotaron todas las vacunas, dame una vacuna para salvar mi vida de la gripe aviar. Nadie estaba realmente cayendo enfermo,
porque no podemos estar infectados realmente. Detrás de todo esto, está el miedo a la muerte. Nuestro miedo a morir. ¿Por qué?
¿Porque? no hemos sido educados del todo lo que es el sentido de la vida y cuál es el significado de la muerte. No lo sabemos.
Sabemos lo desconocido, me voy a morir, a donde voy y todo este tipo de cosas. A continuación, se apresuran a salvar su vida
y en la carrera se matan. A veces los pacientes se apresuran a salvar sus vidas. Tengo, puede que les lea, una persona que muere
en Suecia y que querían que yo tratara y yo le dije, ven aquí, pero estaba en sus últimos días, no pudo viajar porque el cáncer explotó
por todas partes. Esta persona trató de salvar su vida. Tomó  quimioterapia. Dentro de un mes él había terminado. Hubiera sido capaz de venir
aquí, si hbiera tomado la quimioterapia. Tal vez la homeopatía pudiera haberlo salvarlo. Ellos querían salvar su vida, hasta el 19 de junio porque
queria casarse con una mujer de la que estaba enamorado. Y ellos han dicho, el 19 de junio se casará. Y la mujer dijo, por favor, manténgalo con
vida hasta el 19 de junio, lo que significaba 3,4 días. Estaba acostado en la cama agotado. Mi correo electrónico estuvo fuera de servicio
2,3 días. No podía responder porque sólo tenía su e-mail. Pero de todos modos, la prisa de tomar la quimioterapia muchas veces tiene
exactamente el efecto contrario. No te salvará. Sólo acelera su final.
Pero hay muy pocos homeópatas en el mundo. Eso es correcto. Es por eso que estoy tratando de crear más.
Soy veterinario y tengo establos con caballos diferentes a tratar y esto podría ser interesante, hay un hombre que tiene alrededor de 40-50
caballos y no vacuna a ninguno de sus caballos, ninguno. Y tenemos otros establos, los caballos compiten en todo el mundo y estos caballos
son vacunados cada medio año. Es muy interesante para mí ver al hombre con los 60 caballos, que nunca vacunó, no tiene
un problema con sus caballos. A veces, un poco de laceraciones o heridas, pero incluso allí el caballo se recupera.
El no está haciendo nada, sólo pone el caballo en el campo y no nos necesita allí. Con los otros caballos tenemos que tratar la tos,
contra la bronquitis, contra muchas enfermedades, diferentes. Esto es muy interesante para mí porque
siempre hay un problema con la vacuna, lo que debe hacer y qué no. La gente viene y dice, ¿qué debo hacer, tengo que vacunar?, etc.
Escribí una idea de la gripe aviar, en la página web se puede leer. Tengo pollos. Una vez fuera, ningún pollo ha muerto.
¿Cómo me decidí a criar mis propios pollos? Debido a que en años anteriores alguien iba a vender pollos, muy pocos, compramos los pollo
y les pusimos... Todos ellos murieron. Primer año, segundo año, tercer año todos ellos murieron. He dicho, olvídate
estas personas mantienen vivo el pollo por la administración constante de antibióticos. En el momento que ellos los venden, no le damos nada,
sólo mueren. Yo produzco mi propio pollo. Algunos de ellos pueden morir, si se les encierra. El año pasado nos hicieron encerrar el pollo, taparlos,
no podían estar fuera. Bueno, la mitad de ellos murieron porque estaban encerrados. Los hechos vienen de forma cataclísmica.
Están allí todos los hechos para verse. Pero las grandes compañías, que están tratando con todas estas cuestiones no nos permiten
hacer nada. La ganancia es el nuevo Dios. El Dios de los estadounidenses es el dólar y todo el mundo se ha quedado atascado en esta idea.
Si tienen muchos dólares, ya  la hicieron. Es una estupidez. He visto a gente muy infeliz con mucho dinero. Y he visto gente muy pobre,
llena de luz, de energía. En la India, sus ojos están llenos de vida y energía. Ustedes conocen la historia que me proponian,
millones por prescribir, sólo da 10 prescripciones para dolor de cabeza, síntomas premenstruales.
Sólo tiene que darnos esta combinación y le daremos 7,5 millones. Dije, no. El dijo ¿qué auto tienes? Yo tenía un pequeño Volkswagen
en ese momento. Usted debe tener un Rolls Royce. Yo dije, olvídalo. No quiero ir a mi tumba y tener muchos dólares presionándome
hacia abajo. Esta es una idea loca por completo.
Una pregunta acerca de Arnica. Arnica se da a las mujeres en el parto, antes del parto.
Si se puede decir que también está mal, antes del parto puede tener un significado en la reducción de la rigidez cervical (cuello del utero).
Se debe sugerir otra cosa, por supuesto, que es de acuerdo a cada organismo, el remedio que necesita.
Muchos de ustedes saben que en Edipsos donde un médico griego estaba dando a luz a gemelos y una partera estadounidense,
que se suponía que era muy buena se acercó al momento que inició la dilatación del útero y durante este tiempo por una razón estúpida, dice,
toma Sepia 10M. Desde las 10 de la mañana que tomó Sepia, el útero se quedó así. Se hizo una experimentación muy bonita de Sepia,
Sepia, porque paraliza el útero. Esto hizo que el útero se paralizara. 11, 12, 1, 2, 5, horas y luego decimos, ¿qué debemos hacer? no hay
acción. A continuación, voy allí y me enteré de Sepia 10M fue dado a las 10 horas. Le dije ¿por qué razón? Ella era homeópata también.
Ella dijo que porque vio una marca aquí, en el muslo y dijo que esto es un signo de Sepia. Y dio Sepia.
A las 9 en punto de la noche estábamos en un lugar donde no había ninguna sala de cirugía y sólo lo que encontramos fue unas tijeras de una
mujer que estaba haciendo ropa de costura. En el hotel con las tijeras, afortunadamente, un ginecólogo alemán. Le dije, ¿qué haremos?
El helicóptero no pudo venir, no había cerca ninguna cirugía y tenía que parir cuando el útero no se abría.
Mientras tanto yo estaba enseñando y toda la clase se enteró. Estaban presentes en ese momento?
George, ¿recuerdas los momentos dramáticos? Yo estaba informando a la clase, esto está sucediendo.
A las 9 horas decía, bueno dime los síntomas. Ella me dice los síntomas y afortunadamente veo el remedio. Síntomas claros Pulsatilla.
Doy Pulsatilla y le digo a las diez tendrás tu parto. A las 10 empezaron las contracciones y a las 10:15 el primer niño nació.
El segundo iba a venir así. El doctor puso su mano en el interior, tratando de girar al niño. Y en un momento dado me dijo; el niño está acabado
y estaba bañado en sudor. Esta mujer a causa del dolor tenía contracciones del útero y su mano de él quedó atrapada en el interior.
Me decía dale un remedio, dale un remedio. Le di Cuprum y sacó su mano. Entonces la mujer a causa del dolor
se desmayaba. El dijo, no deje que se desmaye. Di Carbo vegetabilis, ella volvió. Da este, ¿qué dan?. Era una situación terrible, ¿por qué?
Debido a la estúpida Sepia 10M en el momento equivocado por las razones equivocadas. El segundo hijo se salvo.
¿Tomó café para antidotar el efecto de Sepia?. No, era demasiado tarde.
De todos modos son cosas muy dramáticas de mi vida. De nuevo a la homeoprofilaxis, tengo muchos pacientes que viajan a Africa y
Asia y me preguntan sobre la vacunación de viaje y la profilaxis homeopática. ¿Cuál es la mejor política para estas situaciones?
El mejor consejo que podemos dar? ¿El mejor consejo? No vayas.
Ustedes saben que fui a la India  en el  63, iba a la India y todo el mundo decía, vas a la India, te tienes que vacunar.
De la viruela, la fiebre amarilla, el cólera, 3-4 vacunaciones. Y dije: olvídalo, me gustaría morir en la India. Fui a un médico,
¿me puede dar un certificado de que estoy vacunado? El dice, sí 10 libras. Toma 20. El me da el certificado.
Quiero decir ¿quién se va a morir?. El temor de que usted puede morir, pero si tu karma es morir en Africa o en la India, aceptas tu destino.
¿Qué hay tan importante acerca de cada uno de nosotros? Somos tan importantes que creemos que el mundo terminará
Algunas personas lloran por un tiempo, buen hombre. Eso es todo, no somos nada. ¿Por qué deberíamos temer?
Tal vez es mi carácter, pero no he sentido el miedo. Si sientiera  que el miedo vendrá a mí a causa de alguna patología,  hablaría diferente
pero en este momento yo no entiendo este miedo que viene a causa de la patología. Porque cuando doy el remedio, me dicen que el miedo
se ha ido. Así que el miedo es sólo la patología. Y la gente en la India, no tiene miedo de morir.
Recuerdo un caso, el hombre salió de Bombay a fin de ir a morir en varanasi. El dijo, adiós a sus hijos, a sus amigos. Padre ¿a dónde vas?
Voy a Varanasi a morir cerca del Ganges. El hombre que me estaba diciendo era su hijo. Me dijo que tenía que ir con El y llegaron a Varanasi,
se encontraba en buen estado de salud, gozaba de buena salud, no había un problema real. Llegaron y en Ganges dan grandes escaleras
para ir hacia el río. A medida que descendían, en la mitad de los escalones se desplomó y murió. ¿Hay mejor muerte que esto?
Porque no hay temor, porque él estaba sano percibió que iba a morir. Recuerdo a mi abuelo, yo era muy joven de 6 o 7 y le oí decir a mi madre
Maria, me voy a morir en 3 días, no se preocupen. Ella le dice al padre ¿de qué estás hablando? Yo estaba escuchando.
Recuerdo que ningún médico había llegado a la casa, no podía recordar a nadie, porque no tenía nada. Sólo sabía después de 3 días que iba a
morir, a los 82 años, 83 no me acuerdo, pasaron 2 días, el tercer dia en realidad estaba rezando, estaba arrodillado al lado de su cama,
rezando la mayor parte del tiempo. El día 3 se colapsó. He oído la misma historia una y otra vez. Las personas que están
sanas no tienen miedo. Saludables en salud mental-emocional. Y que pueden predecir cuándo ha llegado su tiempo.
Ok acepto y se van, muerte agradable. Sobre Sepia 10M, ¿nos puede dar su idea de como antídotar? ¿Antidotar Sepia?
En caso de que le han dado un remedio equivocado, el remedio equivocado no puede ser antídotado de inmediato.
A menos que hagan algo muy violento. Darle una droga química muy violenta. Ellos dicen, tomar café sí. Pero si usted bebe el café tiene que
tomar un café por 1 semana para antídotar. Pero si usted espera el efecto desaparecerá por sí mismo.
No podía esperar en ese momento por lo tanto, tuve que tomar el caso y darle el remedio adecuado.
Una vez que se da el remedio adecuado es antídoto de inmediato, la acción equivocada.
De vuelta a la vacunación. Los médicos alópatas y los estudiantes de medicina tienen que ser vacunados, es obligatorio para la hepatitis B
y estudiantes de la Universidad tienen que vacunarse contra la meningitis. De lo contrario no se puede asistir. Así que ¿hay una alternativa?
No hay alternativa, no. A menos que todos estemos de acuerdo para engañar y decir que tenemos una alternativa. Si usted les da azúcar
nada va a pasar. No se verán afectados. Porque no hay epidemia. ¿Por qué? Debido a que estamos muy enfermos para tener una epidemia.
Muy pocas personas son realmente saludables para conseguir la epidemia, yo estoy saludable pero si lo tengo no lo puedo transmitir.
Dado que la mayoría de la población no es saludable no puede extenderse. Así que la epidemia será a un número limitado.
Pero tengan cuidado, si continuamos de esta manera, dando continuamente una gran cantidad de vacunas y cambiando el sistema inmune,
va a llegar un momento en el que aparecerán algunos microbios, bacterias, virus que sean tan virulentos que se llevarán la vida de millones,
súbitamente. El SIDA es uno de ellos. Lo interesante es que dicen; sistema inmunológico destruido. El SIDA significa
que un sistema inmunológico se ha venido abajo ¿por qué? Por los antibióticos, las vacunas y luego viene el SIDA.
Yo estaba tratando un caso de SIDA en Alemania, algunos de ustedes recuerdan en mayo y estaba bastante bien.
En realidad lo he tratado en Londres, ¿quién estaba en Londres? ¿Te acuerdas de este hombre alemán con Thuja? SIDA, se le dio Thuja
y yo le dije: cuando fue la última vez que tuviste gonorrea? Dijo fue hace 3 años. Esto es cuando se inició el desarrollo del sistema inmunológico
al SIDA. Le di Thuja y predije que este hombre volvería a ser capaz de estar infectado con gonorrea, ya que seguiría teniendo
sexo libre y después nada será capaz de salvarlo. Se lo dije a la clase, está grabado en el video, tomaron todos los videos y no sé
lo que hicieron con ellos. Y fue exactamente así. Un año más tarde vino a un seguimiento, había sido infectado con gonorrea nuevamente
tomó los antibióticos y otra vez de regreso. Eso significa que el sistema inmunológico fue elevado por Thuja y ahora estaba de nuevo propenso
a ser infectado con una enfermedad infecciosa.
Solo para aclarar la historia de Arnica. Nosotros no recomendamos Arnica antes del parto, porque puede hacer el cuello del útero menos rígido
pero tenemos al mismo tiempo el riesgo de sangrado. Sí, sí.
A menos que ustedes elijan el remedio correcto, no se puede hacer el tratamiento masivo de la homeopatía, tienen esto tome :ese remedio,
no pueden hacer eso.
¿Qué hubiera pasado si el hombre de sida se hubiera tradado la gonorrea homeopáticamente
y no con antibióticos? ¿Tal vez pudiera salvarse? Podía salvarse, sí.
Porque conocía su modo de vivir. Le dije ¿sigues teniendo sexo libre? Sí. ¿Cuántas veces? Muchas veces. Con uno, con otro,
yo sabía de su modo de vida, así que le dije a la clase, le doy el remedio, pero esto va a suceder. El continuará de la misma manera y él va a
reinfectarse con gonorrea, se va tratar con antibióticos, no me lo va a decir y luego vamos a tener un gran problema de nuevo.
Traté a ese hombre, me siguió para que lo tratara en Celle, siguió viniendo por unos cuantos años hasta que llegó a un estado en el que estalló con
una erupción cutánea muy severa. Esta estaba en su cara y cuerpo. Yo le dije, esto es muy bueno. No tomes ningún remedio, espera.
Dijo que sí, pero ¿qué pasa con mi cara? El quería estar guapo para continuar con la conducta sexual. No se ven bien.
Lo siento, no puedo hacer nada en este momento, vino después de 6 meses más. Se fue, tomó cortisona y murió en 6 meses.
Se suprimió, seis meses después, murió.
Quiero leer algo. Es muy corto del British Medical Journal. Este es el British Medical Journal del 14 de junio de 2007, sobre Gardazil, vacuna que se
administra a las niñas. Suponemos que para protegerlas de tener cáncer y esto es un resumen de un informe en el British Medical
Journal y me gustaría leerselos muy rápido. La vacuna contra el VPH que se está dando a las niñas de 11 a 12 para prevenir el cáncer cervical
en la vida adulta, tal vez sea un asesino. Hasta ahora, tres jóvenes han muerto después de ser vacunadas. Y ha habido 1.637 reacciones
adversas notificadas en menos de un año. No importa las no declaradas y continúa. En Australia, 25 niñas en la misma escuela que habían
recibido su primera vacuna contra el VPH el mes pasado, experimentaron dolor de cabeza, náuseas y 4 de ellas terminaron en el hospital.
Aparte de esto no hay efectos secundarios. La vacuna Gardazil, ha causado controversia desde que fue aprobada para su uso el año pasado.
Algunos Estados de los E.U. han decidido hacer obligatoria la vacuna, que ha causado indignación entre los padres que ven a la vacuna
como una licencia para las relaciones sexuales fuera del matrimonio. El tema que estaba hablando ayer, la liberación sexual y voy a añadir
un par de cosas ahora. Gardazil se supone que protege contra el virus del papiloma humano tipo 6,11,16 y 18 que causan la mayoría de los
cánceres de cuello uterino y verrugas genitales. Un grupo de interés público descubrió la extensión de las reacciones adversas cuando lo
soliciten a la administración de alimentos y medicamentos bajo la ley de libertad de información. Es de suponer que la FDA hubiera
preferido que se guardara silencio, en lugar de alertar al público acerca de la vacuna que podría necesitar más pruebas de seguridad.
Yo les daré una copia a cada uno de ustedes, recibirán una copia para tenerlo y darle a sus pacientes cuando les pregunten.
Ustedes les dicen que el British Medical Journal lo dice, no lo sabemos, nosotros no sabemos nada.
Yo he seguido esto y en Texas la vacuna contra el VPH se administra en 3 tomas diferentes. Cada toma es de casi 300 dólares.
Merck ha elaborado esta vacuna y muchas personas me dicen que Merck gana miles de dólares de ésta. Ha sido demandada por miles
de millones más por Vioxx, y creo que están tratando de reagruparse con Gardazil.
Exactamente esta es la idea, esto ha sido escrito en el Internet. Una cosa más, George. Hay más de 120 variedades de VPH. Sólo cubre 4.
Pero la venta de la vacuna cubrirá todas las pérdidas anteriores de la industria farmacéutica.
Hablábamos ayer sobre la manera de encontrar los síntomas para ayudar a los padres,  para darse cuenta  si sus hijos son sensibles o no a
las vacunas. Si vamos al repertorio, Generales -Vacunación; Trastornos después de-, nos encontramos con algunos remedios.
¿Podría un homeópata ayudar a los padres diciendo que su hijo me parece Silicea por ejemplo. El padre lleva al niño al homeópata.
No, no, no, estoy diciendo que podría utilizar la imagen de Silicea para decirle a los padres ... No. Hay Siliceas que son muy saludables, Siliceas,
que están muy enfermas, no se puede decir Silicea. Silicea puede ser un niño muy sano, sólo necesita un poco de sudor y eso es todo y
hay otro que no puede arrastrar los pies. Yo digo que si podemos decir que los niños Silicea son más sensibles que otros.
No, no podemos decir eso. esto es lo que digo.
Estoy tan feliz de que usted menciona esto hoy porque lo iba a decir el día de ayer. En Dinamarca, una de mis pacientes que tiene
22 años está en la Universidad y le pagaron para ser vacunada. Y después de tres vacunas en la que tuvo el dinero para los estudios,
ella estaba en una relación estable todo el tiempo, dice que esta vacuna es una maravilla, funciona. Usted no tiene clamidia en el último
1,5 años, pero ella tuvo 3 células cancerosas en el útero durante ese tiempo. La homeopatía se lo quitó de nuevo.
¿Es usted un doctor en medicina? No, sólo soy homeópata clásico. Así que usted tiene que encontrar un médico que envíe un informe sobre
este caso y diga que ella estaba allí, le pagaron y esto es lo que ha sucedido. Sí, lo haré cuando vuelva a casa, pero lo terrible es que
la comercialización está diciendo que no quieren que la niña muera de cáncer, ¿o sí?, pero es una cosa anticlamidia.
Sabemos los trucos. Pero la gente es cada vez más inteligente. Antes de continuar quiero aclarar una cosa sobre la charla de ayer.
Tal vez están pensando que yo vengo de familia religiosa o dogma religioso o lo que sea. No tengo nada que ver con cualquier tipo de religión.
Lo que yo entiendo de la experiencia es que la energía sexual es una energía muy poderosa que tenemos y si hago mal uso de ella,
si lo uso en exceso, si no se utiliza con sabiduría va a tener un efecto sobre la salud. No se pueden imaginar cuántas veces el mal uso de este poder
ha provocado  el deterioro de la persona. Sólo voy a dar un ejemplo. En Africa, si se toman las estadísticas mundiales, verán la muerte de los
pueblos africanos, son las mayores muertes por enfermedades venéreas debido a la liberación sexual. Ven que esta idea de ser liberal
o ser democrático o no tener supresión ¿que es lo que ha provocado? La desaparición. El pueblo africano va a desaparecer. ¿Saben por qué?
A causa del SIDA, la gonorrea y la sífilis. Las muertes por la gonorrea y la sífilis hace unos años fueron los más altos en África.
Y no es un asunto de predicar aquí, es sólo una cuestión de salud. Lo que yo sé les digo. Esta es mi experiencia. Ustedes hagan lo que gusten,
aconsejen a sus pacientes, a sus hijos a su gusto. Pero esto es lo que yo sé. Y luego, si ustedes me dicen que por la supresión de
esta energía, van a tener efectos secundarios también? La respuesta es sí. Pero los efectos secundarios de la supresión va a ser mínima
en comparación con la liberación sexual que tendrá todo esto. VPH, verrugas, condilomas, clamidia y todas las enfermedades
de transmisión sexual. No es sólo eso. Es que si ustedes permiten que su hijo, su paciente desde una temprana edad tenga relaciones sexuales,
ya no pueden enamorarse más tarde y disfrutar. Pierden el goce de estar realmente en el amor. Eso es todo. Yo digo no hagas eso porque nunca
disfrutar de la vida. Dicen me quiero morir. No me gusta la vida ¿Por qué, etc? Debido al abuso de este poder en edad
muy temprana. Pero la mentalidad de las madres a veces es ¿por qué no te conviertes
en prostituta? Sal y encuentra un amigo, a los 12 años
en los Estados Unidos, ve y busca un novio. ¿No tienes novio? Están enfermos. 12,13,14
años. Yo digo, ¿qué está diciendo ésta señora? Pero esta es la educación.