Diferentes Métodos de Curación y su Eficacia
Ella dijo que era un maestro de Reiki.  Recuerdo que una vez que usted nos dijo
que este tipo de energías no son necesarias, lo mejor que puede pasar con el tratamiento homeopático.
¿Quién es un maestro de Reiki? ¿Puedo hablar con libertad?
Un maestro de Reiki es alguien que se ocupa de la energía. Se llevan las manos o algo así.
Poner las manos, etc. tocar, es agradable . Se puede crear un buen ambiente, una buena sensación.
Eso es todo.
Puede ser muy agradable con alguien, de la misma manera como tocar.
Hay que tener mucha energía para poder realmente infuenciar la energía de otra persona.
Con sólo acercarse a esta persona. Usted tiene que tener bastante energía, la energía libre
e infuencían realmente de alguna manera la energía de otra persona.
El problema es que cuando ustedes hacen esto, cuando acercan sus manos y tratan de hacer qué? No lo saben.
Tan sólo esperan que al acercar sus manos algo suceda.
Usted no sabe lo que está sucediendo. Esto es algo que está tanto en la oscuridad, que cualquiera puede afirmar lo que sea.
Tuve muchos estudiantes afirmando que no son  maestros de Reiki, sino un maestro que trata con las manos, un sanador espiritual.
Para ser un sanador espiritual, significa que tiene una energía que está en bastante
relación con la energía cósmica,  y que usted puede manipular esta energía cósmica
y específicamente hace que esa persona esté bien. ¿Qué es esto? ¿Es eso posible?
¿Existe una persona así? Ustedes ven que Cristo es considerado el más alto de los diferentes líderes.
Aún cuando él estaba tratando de hacer una cura dijo, ¿usted cree?
Por lo que necesitaba la creencia de la persona, para activar el mecanismo.
El dijo, ¿usted cree? Sí.  Si usted cree se va a curar.
Si usted cree, usted se va a curar, pero tener una firme creencia muy, muy fuerte para provocar esto.
Si Cristo necesitaba la fe de la persona, con el fin de hacer una curación, ¿cómo puede un
ser humano normal hacer una curación sin la otra persona creer 100% en las habilidades de esa persona?
Es una cosa muy peligrosa para mí de manejar, porque tienen la impresión a veces que actúa, oh, está ayudando.
Y entonces se obtiene un caso en el que no está ayudando y otro caso no le está ayudando
y entonces la gente, estos sanadores espirituales pueden llegar a estar muy perturbados.
Estoy casado con un sanadora de Reiki. Es un maestra de Reiki, no se llama a sí misma un maestro porque la energía maestra está allí.
Ella no trabaja a través de su energía, sino a través de la energía universal
Estudió durante 3 años y está practicando desde noviembre del año pasado.
Ella ha tenido un éxito fenomenal. Gran éxito y recuerdo que en el Organon
Hahnemann habló sobre el mesmerismo y sobre la energía del Reiki.
También he dicho que hay tal cosa. La diferencia es que es muy raro encontrar este.
Es tan raro que no es algo que se les enseñe de una persona a otra.
Porque hay historias que escuchamos, al igual que los milagros que ocurre con los santos.
Estos son lo que llamamos el efecto placebo. La fe en la persona le da este disparo
que es similar a la idea del remedio y la persona se pone mejor.
Si logran hacer eso, es un buen efecto placebo.
No creo ser nadie particularmente grande. Yo soy una veterinaria y yo tuve un caso con el uso de las manos.
El perro se estaba muriendo, tenía unos 14 años de edad.  ¿Usted es americana?  Sí.
estaba en una jaula, por 3 días y después a él se le iba a practicar la eutanasia.
Calma. Es muy agradable oír a alguien como usted. No hay prisa.
Así que le pedí a mi jefe si podía intentar algo, yo sólo quería meditar.
Dijo, haz lo que quieras. El perro va a morir en media hora.
Así que abrí la jaula y me aferro a la pata del perro y yo no soy una persona muy fuerte,
pero traté de abrirme y orar porque la energía de Dios viniera a través de mí.
A los 5 minutos fue un gran shock eléctrico que pasa de las manos a la pata del perro
y me dio un salto y gritó y el perro saltó y se levantó y comió una bola de comida y se fue a casa.
Y me pareció que no tenía ningún seguimiento por 3 años. Un hombre que trabajó para mí, dijo, me enteré de lo que hiciste con ese perro
vivió otros tres años perfectamente bien y murió de muerte natural en una tormenta.
¿En esa tormenta? ¿Cuál fue la patología con el perro? ¿Te acuerdas?
Sólo estaba gastado, tuve que seguir buscando para ver si respiraba, apenas vivía.
¿Su jefe estaba allí? ¿Su amo estaba ahí o había perdido a su amo?
Su dueño llevó al perro al hospital porque se estaba muriendo y no había comido en varias semanas.
Todo lo que sabía era que el perro parecía que estaba muerto, no sé la patología.
Pero lo hice y fue increíble, se volvió a su casa y el perro estaba totalmente normal.
Traté de repetirlo después y nunca tomé dinero para eso y nunca pude volver a hacerlo.
Gracias, esto es lo que yo esperaba. ¿podría replicar?
Esta fue una ocasión especial en la que se sentía simpatía en gran medida a este perro.
De verdad quería ayudar.
No sé si era eso, yo creo que fue muy abierto.
Sí, lo entiendo. Esto es mentalizar. En realidad se sentía simpatía muy grande para este perro y quería ayudar a este perro.
Y transfiere la energía necesaria a este perro para volver. Fue como darle un remedio homeopático.
Pero no fue un placebo.
No es un placebo, esto no es un placebo. Esta es la transferencia de energía
a través de usted al perro y esto es lo que hizo que el perro regresara.
Y yo realmente quería repetirlo, porque me digo que esto es mucho más fácil que la homeopatía.
Yo no necesitaria estudiar más
Eso está muy bien. Antes de responder tengo una experiencia similar.
Algunos de ustedes, ustedes conocen la historia, pero no importa, la mayoría de ustedes, no lo sé.
Es una bonita historia. Siempre he tenido en mi patio trasero pollos y yo no tenía un gallo y mi vecino me dio un gallo.
Para que pueda fertilizar los huevos, por lo que el gallo sería el dueño de la gallinas.
Mientras tanto, algunos otros pacientes mios, sabían que necesitaba un gallo y un día me trajeron un gallo.
Y puse el gallo del vecino, en una casa de cristal y dejé al nuevo gallo, con las gallinas.
Era de noche, en la noche no pude recordar, pero dejé la caja asegurada, de lo contrario, sabía que podían luchar y podrían matarse entre sí.
Al día siguiente, domingo 11 en punto, salgo a la casa de vidrio para tomar al gallo y regresarlo a mi vecino
voy dentro de la casa de cristal y el gallo está muerto.
Así que tomo al gallo y digo, ¡oh Dios mío ¿qué pasó?
Tomé al gallo y no sabía qué decir. Ayer se encontraba en perfecto estado de salud, ahora ha muerto.
Ya saben un gallo muerto, lo sostengo así y voy al vecino, pero estaba  tratando de entender qué clase de enfermedad es esta
que afectó al gallo, la gripe aviar o algo así.
Proseguí y antes de llegar a la casa, que estaba a sólo 30 metros, me di cuenta de lo que había sucedido.
Me dí cuenta de que el gallo que estaba dentro de la casa de cristal, veía al otro gallo
con las gallinas y estuvo golpeando el vidrio hasta que tuvo una lesión en la cabeza y murió.
Así que me dí cuenta de esto y tomé al gallo fuí con mi vecino y yo le dije, ok, el gallo ha muerto recientemente.
¿Les gustaría comer al gallo?  El dijo, no, no, no.
No importa cómo murió. Es algo repugnante. No se puede comer un gallo muerto.
Ella dice, no, no, no tirarlo.  Yo dije, ya sea que se lo coman o yo lo resucitaré.
No podía creer lo que había dicho. ¿Cómo puede resucitar un gallo muerto?
El gallo está muerto, ¿cómo puede resucitarlo? le dije que estaba bien tenlo aquí, voy a traer su medicamento.
Fui a traer Arnica, en una alta potencia. La puse en un poco de agua y abri la boca y puse 1 ó 2 gotas en la boca.
Y no lo van a creer, pero al momento en que apliqué las gotas, hubo un ligero movimiento de una de sus alas.
Sólo una pequeña sacudida. Yo dije, ok no me puedo quedar con el gallo todo el día,
pero si quieres que el gallo viva, sigue dando cada hora, 1 o 2 gotas.
Por la noche, el gallo se levantó y andaba. Ella no lo podía creer. Esta es una medicina fantástica.
George, tenemos que tener algo de medicina, danos el medicamento.
En caso de que algún derrame cerebral ocurra para que podamos usar el
medicamento. Es como esto, ustedes saben, la energía que se sincroniza
puede resucitar. El gallo no estaba del todo muerto, estaba sangrando, estaba teniendo un accidente cerebral.
Arnica disuelve esto, ya que era reciente, a las pocas horas y el gallo fue resucitado.
Yo no lo niego. Esta es una experiencia real y es increíble.
Para mí no es increíble lo puedo entender. Lo que hizo fue realmente la sincronización de la energía.
Pero realmente me gustaría repetirlo.
Lo sé, lo sé, pero esto es lo que yo digo. Si trata de reproducirlo a la fuerza, me refiero al hacerlo, usted se puede dañar realmente.
Se pueden sentirse fuera de balance. En un determinado momento pueden descubrir que su mente se va "cucu" que se están volviendo locos.
Es una cosa peligrosa, por lo que tienen que ser muy cuidadosos manejando esto.
Con el medicamento homeopático es totalmente diferente porque dan el remedio y están separados de la persona.
Si unen cada vez ustedes mismos, su energía a otra persona, ustedes no saben
la transferencia que puede suceder al revés.
Y el grado de influencia que esto puede tener.  Por ejemplo, si un homeópata necesita Phosphorus
y él no lo sabe, son muy compasivos con el paciente.
El paciente llega, sienten casi lo que el paciente, lo sienten en sí mismos.
Esta persona o toma Phosphorus o renunciará al trabajo.
Esto es peligroso si son tan sensibles.
Verán, recuerdo un caso de Phosphorus en América, era una mujer joven que era tan sensible
que percibía todos los sentimientos de cualquier persona.
Ella tenía una experiencia dolorosa y tuvo que encerrarse en el apartamento, por años
permanecer en el interior de la vivienda, sin ser capaz de asociarse con la gente.
Debido a las experiencias dolorosas, al reciibirlas. ¿Saben qué es eso?
Quiero decir que estamos protegidos, nos cerramos, de lo contrario lo que sucede en el interior de alguien, se percibe.
Si se abren por completo, ya ven, como algunas personas son capaces de hacer esto, se llaman mediums o lo que sea.
Ellos están sufriendo mucho y pueden entrar en mayores problemas y dificultades.
Porque se abren y no se pueden cerrar.
Conozco muchos libros de curación. Una gran cantidad de afirmaciones acerca
de la curación, soy muy reservado en  creer, porque en mi vida
como ustedes pueden comprender, he visto mucha gente, realmente gente honesta que creía en esas cosas.
Que cuando tratamos de examinarlo, no ha funcionado, falló.
Es tan fácil decir que se puede ver el aura, porque hay tal cosa como un aura. Todos lo sabemos.
Pero, ¿quién lo puede ver? ¿Y quién puede ver el aura y reconocer a través del aura
que este es un aura que se ve afectado el hígado?
Esta es otra historia. Así que mucha gente puede decir, porque esto es una area  cerrada a la investigación
y cualquiera puede decir lo que quieran o puedan proyectar su imaginación.
Se imaginan que ven un aura. Si se habla de la fotografía Kirlian, yo diría que estoy investigando
en este momento la fotografía Kirlian de una manera, que me puede mostrar a mi entera satisfacción,
si la fotografía Kirlian sí o no realmente puede fotografiar el aura.
Hace algunos años, un documentalista alemán que estaba de visita en el "quién es quién" en todo el mundo de los sanadores.
Fue durante 6 años, iba a Estados Unidos, a Indonesia, a todas partes y que hizo 80 horas de grabación
sanadores en acción.  Y luego hizo una película para las salas de cine que era sólo una hora
así que usted puede ver a los sanadores diferentes y al final, dice, es todo lo mismo.
Todo lo que hacen que estimula la fuerza vital, no importa si bailan a su alrededor, si lo pintan de azul  y
le envían a tener diarrea en el Perú, para darle un gráfico, sino que estimulan el sistema inmunológico.
Muy interesante.  Sí, aceptamos que puede suceder a veces.
Les diré tantas historias con el péndulo. La gente creyó en péndulo.
Te digo cuál es su remedio. Ese es su remedio, debido al péndulo.
Siempre lo he intentado, no he visto ningún efecto real a través del pendulo.
Cientos de cosas. Yo estaba en Holanda y un médico se acercó y me dijo, hay una mujer
sostiene la botella y le dice, si hay un remedio dinamizado en la botella.
yo dije, ¿es cierto? Cualquier botella, ella la sostendrá y dirá si está dinamizada.
Estábamos en Amsterdam, ella estaba en otra ciudad. ¿Se puede llamar a la mujer?Sí, hacemos un llamado a la mujer.
Hacemos un experimento. ¿Cuál fue el experimento? 10 botellas, tres de ellas contenían remedios dinamizados.
Ok, encuentre estos tres remedios dinamizados. Búsquelos. Ya saben todos
los estudiantes estaban a mi alrededor, no sabía que los dinamizados
fueron escritos en un sobre. Dinamizada número 1, 9 y 10.
La mujer viene, toma 1, 2, 3 este dinamizada, esto es dinamizada. Ok dice los números. Número 2,7 y 8. Dinamizada número 1, 9 y 10.
Ni una sola. Yo dije, ok tal vez estaba un poco emocionada, porque había mucha gente alrededor.
Repetimos el experimento. Hemos repetido tres veces.
El médico que estaba llevando a este paciente estaba jurando que esta mujer puede sentir cuando una botella
está teniendo un remedio dinamizado. Le digo: Yo no lo creo, pero estoy muy interesado, mucho.
3 veces, no pudo conseguir una.  Por casualidad, ella podría haber obtenido una.
Me dijo: Estoy sorprendido, bien, pero lo que está diciendo es tan increíble, el tener una sensibilidad para sentir el remedio dinamizado.
Necesitabamos esa mujer  para  que checara cual estaba dinamizada, la usaríamos para checar.
Yo la contrataría, pagaría para que me dijera si el remedio es el correcto.
muchas otras veces, lo mismo con la máquina que dinamiza
Los científicos de la NASA, no, no, 'George esta máquina puede dinamizar el remedio ... Allen  pero esto no es posible.
No, no, no George eres cerrado, no entiendes esta máquina dinamiza si le da vuelta de tal manera, Pulsatilla 10M.
Ya he dicho, estaba exasperado, le dije olvídalo.
Luego, después de algún tiempo se sintió enfermo con hepatitis B, severamente enfermo.
Esto fue en la India, yo no estaba allí. Después de unos días me llama, él estaba en un estado terrible. Fui allí para verlo.
Yo dije, ok ahora es el momento para realmente tener una experiencia. Voy a poner el remedio y lo toma, a ver si usted tiene un efecto.
Ahora es tiempo. Toma el remedio, él toma el remedio. Mañana vengo a verte.
Al día siguiente voy,'¿cómo estás? estoy terrible, agotado. Yo dije, no, toma otra dosis.
Puede que tengamos que esperar, ya que trató de convencerme de que este equipo, puede hacer un remedio dinamizado.
Así que este es el momento en que la prueba está aquí. Lo dejé durante 3-4 días, pero finalmente dijo, dame el remedio.
Le dije ok, voy a la farmacia, se lo llevo a él. Debido a que el remedio estaba claro.
Dentro de dos días, las próximas horas se sentía su energía regresar. Al día siguiente, mucho mejor.
2,3,4 días más tarde, era libre. Yo dije, ok que vamos a hacer con esto.  Dice, te lo doy a ti.
Le digo, tíralo a la basura.