Comenzamos con un poco de teoría, hoy he seleccionado el parágrafo 210 del Organón.
Creo que hay una confusión y veremos cuál es la confusión con respecto a este parágrafo.
Hay algunos profesores que han traducido este parágrafo 210 diciendo que en cada caso tienen síntomas mentales.
Esto es lo que dice Hahnemann. En todos los casos se presentan síntomas mentales. Por lo tanto, buscan en todos los casos por
estos síntomas mentales y encuentran un remedio que se ajuste a estos síntomas mentales en todos los casos.
Y aquí hay un tipo de interpretación errónea del Organón y les diré por qué. Voy a leer el parágrafo 210 en el que Hahnemann
habla de las enfermedades mentales. Dice, la mayoría de las enfermedades que he descrito anteriormente como unilateral,
pertenecen a la psora y esto parece ser más difícil de curar debido al desarrollo parcial.
Donde todos los demás síntomas de la enfermedad están obscurecidos, debido a la presencia de un gran síntoma prominente .
En realidad lo que quiere decir aquí es cuando tenemos un trastorno mental, los síntomas mentales son cada vez más fuertes y
todos los demás síntomas desaparecen o se suprimen.
Las enfermedades denominadas de la mente y el temperamento son de este tipo.
Sin embargo, estos no constituyen una clase de enfermedades estrictamente distinto de las demás.
Debido a que el estado de la mente siempre está alterado en las llamadas enfermedades físicas.
Y aquí es donde viene la mala interpretación. El estado de la mente está siempre alterado, modificado.
Así que aquellos profesores que lean esto, dicen aquí Hahnemann dice que en todos los casos se encuentran síntomas mentales.
Por lo tanto, ustedes tienen que encontrar un remedio que se ajuste a la imagen mental.
¿Es esto correcto? Ustedes están leyendo este parágrafo 210 y dice Hahnemann, el estado de la mente siempre está alterado
en cualquier enfermedad física o de otra manera. Por lo tanto, ¿tiene o no tiene síntomas mentales?
Si Hahnemann dice ¿cómo vamos a pensar de otra manera?
Aquí Hahnemann da una sub-nota 116, con un ejemplo de lo que quiere decir.
Dice que en las enfermedades dolorosas, por ejemplo, de varios años, se reúnen con frecuencia con las disposiciones suaves
demandando respeto y compasión por parte del médico, para el paciente.
Pero tan pronto como la enfermedad es vencida y el paciente recupera la salud, la posibilidad, de  ocurrencia frecuente bajo tratamiento
homeopático, el médico con frecuencia se asombra y se sorprende de los terribles cambios en la disposición del paciente.
La ingratitud,  obstinación,  malicia refinada y los más vergonzosos y degradantes caprichos a menudo parecen reaparecer
todos los cuales eran peculiares del paciente en tiempos de salud. ¿Es esta una supresión?
La persona que se curó de una enfermedad de largo tiempo.
Y le cura y mientras él estaba bien, entonces se convierte en malicioso, irritable.
Hahnemann ¿habla de una supresión aquí?
Y continúa en el mismo parágrafo. Dice, las personas que son pacientes en la salud, se encuentran con frecuencia en la enfermedad
siendo obstinadas, violentas y precipitadas o con intolerante y deplorable, impaciencia o desesperación.
Los que eran previamente castos y modestos luego se encuentran lascivos y desvergonzados.
Un intelecto brillante no es raro encontrar estar embotado, una persona común de mente débil, por otro lado, será más sensible,
mientras que uno de intelecto lento, a veces muestra gran presencia de ánimo y prontitud, resoluciones, etc
Así que lo que dice es, ambas cosas son posibles. Una persona que era malicioso, etc, durante una enfermedad crónica grave
cambia su disposición, su temperamento, su sintomatología mental y se hace muy agradable. Y lo opuesto es verdad.
Algunas personas que estaban muy bien, durante la enfermedad se tornan irritables, enojados, etc.
Nuestra pregunta que se examina es ¿en todos los casos, vamos a la búsqueda de síntomas mentales?
¿Vamos a la búsqueda de síntomas mentales en todos los casos? ¿Tenemos los síntomas mentales en cada caso?
Hahnemann parece; de acuerdo con las interpretaciones que los profesores dicen; que  hay.
Pero Hahnemann no dice que la mente está siempre enferma, él dice que la mente está siempre alterada.
Y en el párrafo 253 se hace una distinción entre una mente sana y la mente enferma.
Aunque no es visible en todo el estado de la mente y el comportamiento general del paciente son algunos de los signos más comprensibles
algunas de incipiente mejoría o de agravación en todas las enfermedades, especialmente en los agudos.
Si ustedes leen este parágrafo en relación con el 210 y la sub-nota del 210
van a pensar que, o bien Hahnemann se contradice, o quiere decir otra cosa.
Hahnemann en realidad era un gran observador. Un hombre que tenía gran poder de pensamiento y pudo observar
y luego poner las cosas en orden, poner las cosas en el contexto adecuado.
Por lo tanto, dice, incipiente mejoría sin embargo leve, se indica por aumento de la sensación de confort, gran tranquilidad
y la libertad de la mente, mayor valor y retorno de la naturalidad en los sentimientos del paciente.
Los signos de agravación, sin embargo ligeros, pueden ser opuestos de los precedentes y consisten en un apenado e indefenso
estado de la mente, mientras que el desarrollo de la conducta, actitud y acciones del paciente apelan a nuestra simpatía.
Esta condición es fácil de ser vista o demostrada en un observador atento, pero no se describe en pocas palabras.
Hahnemann dice que si ustedes tienen estos sentimientos, tranquilidad, libertad, etc. son saludables.
Por lo que describe lo que es la salud y describe lo que es la enfermedad.
En el parágrafo 210, dice, la mente está siempre alterada.
Y explica en la sub-nota que la mente puede llegar a estar tranquila, etc, y lo opuesto puede ser verdad.
Durante la enfermedad la mente puede ser agresiva, etc.
El tema parece un poco complicado.
En el parágrafo 211, dice; el estado mental del paciente y su temperamento
es de la más decisiva importancia, en la selección del remedio homeopático.
Antes él ha dicho, la mente está siempre alterada. En el parágrafo siguiente dice, el estado de ánimo del paciente y su temperamento
es "con frecuencia", no siempre, de una importancia decisiva. Por supuesto, todos sabemos que cuando tenemos
los síntomas mentales, estos síntomas son importantes, para ser tenidos en cuenta para nuestra prescripción homeopática.
Son importantes con frecuencia, no siempre.
¿Qué significa esto?
El parágrafo 212. El efecto sobre el estado de la mente y la disposición es la característica principal de todas las enfermedades
y parece haber sido especialmente ordenado por el Creador de todos los poderes de curación.
No hay una sola sustancia, que no posea el poder de alterar sensiblemente la condición mental y estado de ánimo
de una persona sana, que voluntariamente prueba un medicamento.
De hecho cada sustancia medicinal afecta a la mente de una manera diferente. Dice que todas las sustancias medicinales
afectan a la mente también. Eso es diferente. Si continúa golpeando a una persona con una sustancia,
que afectará su mente también, un momento u otro.
Esto es diferente a decir que en todas las enfermedades, que van a encontrar, en frente de ustedes, tienen un paciente
en donde siempre van a encontrar los síntomas mentales. Aquí, en estos parágrafos dice otra cosa también.
La pregunta es, ¿hemos probado todas las sustancias disponibles?
Por lo tanto, si no han probado todas las sustancias, vamos a tener algunos estados mentales que no están
cubiertos por los remedios conocidos. Pueden obtener un estado mental de un paciente perteneciente a una droga
que no se ha demostrado hasta el momento y por lo tanto no está disponible. ¿Qué van a hacer?
Tenemos pequeñas drogas para las cuales no conocemos, los síntomas mentales de las pequeñas drogas.
Así que si un caso mental pertenece a ese medicamento, del que no sabemos los síntomas mentales,
¿cómo vamos a encontrar los síntomas mentales en ese caso?. Si realmente tratamos decir,  el tiene síntomas mentales,
por lo tanto, vamos a basar nuestra prescripción en los síntomas mentales solamente
y estamos obligando a una solución de acuerdo con estos síntomas mentales, que pertenecen a Arundo.
No sabemos la sintomatología mental de Arundo, pero es similar a Phosphorus. Así que lo encajamos y le damos Phosphorus.
Y por supuesto fallamos.
La mayoría de las llamadas enfermedades de la mente Son en realidad las enfermedades corporales.
Ciertos síntomas mentales y emocionales son peculiares de todas las enfermedades corporales. Estos síntomas se desarrollan
más o menos rápidamente, en un estado de mayor visible unilateralidad y finalmente se transfiere como un local de la enfermedad
en los órganos invisibles sutiles de la mente, donde su presencia parece ocultar los síntomas corporales.
Lo que dice aquí es muy interesante. El dice, ¿usted tiene síntomas corporales?
¿Los suprime de una manera u otra. Los suprime y ¿qué es lo que ve? Los síntomas mentales.
Y esto se ha convertido en una enfermedad unilateral.
Y da un ejemplo en el parágrafo siguiente. Dice, es una observación común que una enfermedad física peligrosa,
tales como la supuración de los pulmones, que significa la tuberculosis u otras afecciones destructivas y agudas,
tienen ciertos síntomas mentales. Estos están sujetos a un rápido desarrollo y con frecuencia degenera en locura, melancolía
o delirio donde todos los síntomas que amenazan lo físico van a desaparecer y parecen ser reemplazados por una salud perfecta.
Se ha observado que cuando a la tuberculosis le iba mejor a través de medidas represivas, vemos la locura.
Eso significa que la enfermedad entra en la mente y luego, cuando tratamos, vemos el orden inverso.
Tratamos a la locura, vemos la tuberculosis en desarrollo.
Durante el período de la tuberculosis, no se buscan los síntomas mentales.
Prescriben Veratrum Album para un caso mental y después del remedio verán el desarrollo de la tuberculosis.
Y ahora tienen frente a ustedes un problema físico grave. Ahora ustedes van a buscar otro remedio, lo más probable.
¿Van a tener en cuenta una vez más los síntomas mentales que estaban antes?
Si lo hacen, tendrán que dar el mismo remedio, pero este no es el caso la mayoría de las veces.
La mayoría de las veces se necesita otro remedio y basarán la prescripción, para que en la segunda prescripción
se basen en los síntomas físicos del paciente. Les voy a dar un ejemplo, un ejemplo real que estoy tratando en este momento.
Una grave ansiedad con fobias, ¿qué es esto?, ¿qué es eso?, me estoy muriendo.
Este es cáncer, no se trata de mi corazón. Corre al cardiólogo, corre al oncólogo, corre a un médico tras otro,
algo está sucediendo todo el tiempo. Van a morir, ustedes lo saben la ansiedad es terrible de manejar.
Y entonces la batalla con 1,2,3 remedios equivocados. El cuarto remedio da en el blanco y luego se ha calmado.
Lo que se ve en la mayoría de los casos, si se trata de una neurosis de ansiedad severa, en la mayoría de los casos podrán ver dos cosas.
Me refiero especialmente a las mujeres, ya sea que vean una erupción en la piel o vean severas leucorreas.
Flujo vaginal con picazón. La vagina se irrita y luego descarga rápida.
Durante este prurito y secreción, que se llama micosis o lo que sea tal vez el diagnóstico alopático.
Durante este tiempo la persona se siente mejor y mejor. Cuanto más la descarga mejor se siente. Así que dicen, ¿ahora no tienen ningún temor?
No, no tengo ningún temor. Pero ven ahora algo muy severo. Antes que pudiera ver nada. Ella se imagina solamente.
Tengo un dolor aquí, hay un dolor, quizá es el desarrollo de cáncer, ¿se puede ver? Le dije: Yo no veo nada.
Pero es algo que ha llegado hasta aquí. No, yo no veo nada.
Y luego viene con una secreción, picazón, la vagina está irritada y ella dice: no, no me importa.
Esto significa que la mente se ha vuelto sana y ahora tenemos que tratar la descarga.
¿Vamos a forzarla aquí para encontrar los síntomas mentales en ese estado? Yo les diré.
He intentado tratar este caso por 6 meses y no pude. Di 1,2, Sepia, Carbolic acid, remedios diferentes. No pude.
En realidad, yo agravaba más y más la leucorrea, la descarga. Así que se hartó de mí y se fue a un ginecólogo
y él dice que es muy fácil, no es fácil, tuvo que tomar el tratamiento durante unos meses y la descarga fue suprimida realmente.
Por un período de tiempo 3,4,5, meses no me acuerdo que no tuvo descarga, sin ansiedad. Ella estaba feliz. Ok.
6 meses más tarde viene otra vez. Ella no viene a mí, ella empieza a ir de nuevo cardiólogo, un oncólogo,
hace la ronda entera, pagando todo ese dinero y finalmente, después de que ella tiene la misma respuesta que antes, ya saben.
Tomar tranquilizantes, toma esto, toma esto, entonces ella vuelve a mí y digo que bien, empezar de nuevo.
Toma este remedio. Ahora sé el remedio, es más fácil para mí curarla, su ansiedad.
La ansiedad se va, otra vez la descarga está ahí.
Ahora bien, este es el caso en que ustedes están tratando ahora la descarga y hay que tratar de acuerdo a los síntomas físicos.
Estos son los síntomas guía ahora, pero el caso puede venir a ti, directo como un caso de leucorrea.
En cuyo caso incluso Sepia no tendrá la imagen mental de Sepia. No verán la imagen mental de Sepia.
A pesar del hecho de que ven la leucorrea de Sepia, así que en este caso se tendrá que basar su prescripción en los síntomas físicos.
No tienen ya más síntomas mentales y yo les digo en mi experiencia de 35 a 36 años, en el tratamiento de enfermedades severas,
las enfermedades sistémicas, lo que llamamos las enfermedades de la colágena, lupus eritematoso, artritis reumatoide, etc.
Tienen estos casos que son severos y no ven síntomas mentales. ¿Tiene miedo? No. ¿Usted tiene ansiedad? No.
¿Usted tiene algún tipo de depresión? No. Son muy saludables en el estado mental. ¿Cómo se va a encontrar síntomas mentales?
Ella está tan enferma, que no encontrarán los síntomas mentales. Tienen que prescribir en la sintomatología física.
Si ustedes quieren ser realistas, si quieren ser profesionales, si ustedes van a tratar los casos de una forma profesional.
Esto significa que cada día tienes que ver 10 casos y hay que tratarlos, hay que tener éxito en 7-8 de ellos.
Tener éxito una vez al año y tener un caso bonito que te llevan y lo presentan en video, esto no es profesional.
Profesional es tratar a por lo menos 8 de cada 10 casos. Este es el profesionalismo.
Y esto es lo que nos proponemos cuando nos dicen que los estudiantes necesitan una formación adecuada.
La capacitación adecuada es alcanzar ese estado.
Así que esto es claro. La mente se ve alterada, lo que significa que puede ser alterada en la dirección correcta.
Está alterada, modificada, cambiada en la dirección correcta. Hahnemann sabía lo que estaba escribiendo.
Ahora llegamos a la última pregunta en la que decimos, ¿qué quiere decir cuando dice que
después de una enfermedad severa que usted cura, el mal carácter viene de nuevo?.
¿Es esta una supresión? ¿Cómo lo saben?
Hay ciertos factores que les daré, para juzgar si se trata de una supresión o no. En primer lugar la supresión, no dura por mucho tiempo.
El organismo lo traerá de vuelta. En segundo lugar una supresión, hará que la persona que tiene ahora los síntomas mentales,
se sienta mucho peor que antes, que cuando tenía los síntomas físicos. La persona se sentirá mucho peor ahora.
La limitación de esta persona va a ser mayor. Donde no fue capaz de trabajar antes, no era capaz de funcionar socialmente antes, ahora,
cuando sus síntomas físicos son suprimidos y tiene problemas mentales, ahora es peor.
Pero si las limitaciones de la persona, que se ha curado, son menos que antes, esto significa que ha llegado hasta
ya sea con sus rasgos de personalidad, cualidades y cada uno de nosotros tiene cualidades como una personalidad.
Uno de nosotros nace con una personalidad flemática, no importa lo que sucede, sucede, no para los demás, no para mí.
Otro nace con una personalidad mucho más excitable. Otro nace con la idea de que el mundo debe ser así y actúa de acuerdo
con esta idea. Otro ha nacido con otra idea y actúa de acuerdo con esta idea. Así que hay personalidades únicas.
Cada uno de nosotros tiene una personalidad diferente. Es por eso que nunca podemos estar de acuerdo totalmente en todo.
Cada uno de nosotros, tiene una personalidad diferente y así es como debe ser.
Estas cualidades de la personalidad, nunca van a cambiar. Si se intenta con la homeopatía tratar de cambiar la personalidad,
esto es totalmente erróneo. Lo que puede cambiar sobre la personalidad, tienen alguna patología.
Mi personalidad es ser excitable. ¿Qué te pasó? Escucha esta es tu personalidad. Ahora viene la patología.
Me convierto en trastornado mental, en vez de decir ¿qué le pasó? y yo escucho, la ansiedad que me abruma y digo: Dios mío.
Se convierte en mucho más grande este rasgo de personalidad. Se convierte en patología ahora. Mis cualidades naturales
se vuelven más grandes.No me puedo controlar. Algo le ha pasado a mi hijo. Mi Dios. Helleborus actuará de una forma, Phosphorus,
Arsenicum actuarán de otra manera, Nux vomica actuará de otra manera, sobre el mismo problema.
Antes de que pudieran controlar, había una especie de equilibrio en este rasgo de personalidad.
Ahora bien, si la patología llega a la persona en este nivel, entonces estas cualidades se acentúan.
Uno de ellos es flemático, él dice no importa. Mañana será mejor. Y entonces sucede algo fuera y dice no tengo sentimientos.
No siento nada. Esto es patología. Antes había algunos sentimientos, ahora ya no hay sentimientos.
Es como una piedra en el interior. Total indiferencia. Ellos dicen, ¿qué quiere decir,? ¿por qué vivimos?
Esta es la indiferencia total. Es la patología. No es un estado flemático. Una persona que es  seria, es estudioso y cumplido.
Pero cuando esa cualidad del deber, se acentúa, entonces tendrá que trabajar, trabajar y trabajar hasta que se agota y el colapso total,
esto es patología.
Y entonces se necesita un tratamiento, por supuesto. Pero ustedes nunca van a cambiar la cualidad básica de la persona.
Es por eso que a veces las personas buscan en sí mismos y no les gusta algunos de los rasgos que tienen.
Y vienen al homeópata y dicen, ¿qué puede hacer por mi excitabilidad?. Estoy muy excitable. ¿Qué puede hacer?, soy rápido.
Ves a la gente, son rápidos, la gente es lenta, nace así como una cualidad. No se puede cambiar eso.
La patología puede cambiar por supuesto. Por ejemplo, un niño Veratrum Album, Veratrum acelera la mente del niño
y el niño se convierte en pensamiento torcido.
Entonces no piensas más de una forma directa. Ellos piensan de una manera torcida. Ellos hacen una pregunta, antes de saber la respuesta,
otra pregunta que es en esa dirección. Y se siente que este niño es muy inteligente.
Personas del extranjero me trajeron a su hijo. Nuestro hijo es muy inteligente, en realidad demasiado inteligente.
Tenemos miedo, porque él es muy inteligente. Y tenían razón. El estaba en una escuela específica para niños inteligentes
y se podía ver que el niño mantenía esta sobre excitabilidad de la mente y pronto el niño simplemente se vendría abajo
y se convertirá en nada y dejaría la escuela. Se podía sentir eso. Los padres podían sentir también esto.
Ellos dijeron, por otra parte emocionalmente el niño está totalmente más allá de su edad. Mentalmente, sobre-estimulación de la mente.
Emocionalmente, inmadurez. Trajeron al niño y estaban preocupados. El niño no estaba interesado en las niñas.
El no tiene ningún interés y las pequeñas cosas que demuestran la inmadurez emocional, pero los padres estaban realmente preocupados.
Yo dije, bueno, si lo prescribo, ¿qué es lo que van a ver?, ya no será el primero en su clase. Será el segundo o tercero.
Tal vez el cuarto. Pero esto será bueno, no se preocupen. Ellos entendieron. Ellos dijeron, usted tiene razón, estamos sintiendo lo mismo
que el niño se va a venir abajo muy pronto. Tenía 12,13 años, cuando fue traído a mí. Ahora él es un niño sano.
Terminó su escuela con Veratrum Album. Si Veratrum album no fuese dado a ese niño, Dios los ayude.
Habría sido una persona insana a la edad de 18 años. Locura definitivamente.
En este caso particular, o en general. En este caso en particular, de acuerdo con mi evaluación, fueron varios factores.
Hay una cierta predisposición hereditaria en primer, lugar para un niño para ir hacia ese estado.
A continuación, esta predisposición se activa o es excitada por varios factores. Uno de ellos, uno muy temprano es la inmunización de los niños.
El niño recibe las vacunas que estimulan el mecanismo de defensa. Obligan al organismo a producir anticuerpos.
Produce los anticuerpos de ese tipo, de ese tipo y entonces el niño tiene su primera bronquitis.
Y llegan los antibióticos. Hay una familia, se trataba de una familia muy rica, de un país europeo, de la que estoy hablando
y ustedes saben en estas familias, como los niños son tratados. Eres el rey y el niño tiene que desempeñarse.
Sintiendo la mente estimulada, con la obligación hacia los padres de ser bueno, se obliga a sí mismo a estimular su mente
y convertirse en el primer o segundo en su clase. Para el niño fue muy interesante, ya saben, en los niños Veratrum Album
verán una especie de indiferencia hacia el logro. Es natural para mí ser así, olvídalo, no es grave, sí, yo soy el primero, no importa.
El niño Veratrum Album piensa muy rápido, pero ustedes verán, percibirán que algo anda mal. Incluso en la forma de hacer movimientos.
Las piernas no irán directamente, van a ir así a veces, movimientos reedondeados, ellos tendrán todo tipo de movimientos.
Recuerdo un caso, yo estaba intentando de tratar al niño de un amigo, que nos visitaba aquí en Alonissos.
El niño era muy inteligente y muy activo. Ellos habían venido a mi casa.
En mi casa tengo estas cosas para los mosquitos en las puertas y el de la puerta principal estaba un poco roto, el mosquitero.
Y vi al niño mirando a la puerta y diciendo a su mente y esto es la patología, que bueno sería si pateo esta puerta y le abro un gran agujero.
Así que mis ojos lo atraparon pensando eso y lo dejé, me olvidé de él.
Una hora más tarde veo y hay un gran agujero allí. Lefteris ven aquí. Le dije ¿por qué lo hiciste?
Lefteris lo hizo cuando nadie lo estaba mirando, por supuesto. Estaba seguro de que nadie estaba mirando.
Tenía 5-6 años de edad, pero lo que capté, la elaboración del pensamiento, su inquietud, y la inteligencia
puse las cosas en conjunto y dije: Oh Dios mío, esto es un caso Veratrum. Antes de llegar a ese estado le hablé al niño y le digo,
¿Por qué hiciste eso? Yo era muy agradable. Quería saber si me podía explicar su pensamiento. Le dije, ¿por qué hiciste eso?
Yo no lo hice. Le dije sí, pero yo te vi. Quería irse. Yo dije, explicame ¿por qué? No, yo no lo hice y se fue.
Le hablo a su madre y le dije, porque esto es sólo imaginación, yo he imaginado que lo vi, pero tal vez algo accidental ha ocurrido.
Le hablo a su madre y le dije, por favor ve esto es lo que ha sucedido. Y esto es importante para mí saberlo.
Y yo empecé a poner las cosas juntas para el paciente. Entonces, la madre llamó y dijo, él siempre dice la verdad.
Todas las madres. Así que me lo dirá. Le preguntó Lefteris, ¿lo hiciste? Así que la madre viene a darme la respuesta.
Ella dice, él no lo aceptó, pero él no lo negó tampoco. Lo que me da la sospecha de que probablemente lo ha hecho. Yo dije, ok.
La próxima vez que venga, Lefteris hola, ¿por qué lo hiciste? ¿Por qué lo hiciste? No hay respuesta.
Segundo día, tercer día, el cuarto día, cinco días le dice a su madre ¿por qué vamos con George otra vez?
Dice que siente una carga pesada... porque siempre me pregunta por la puerta.
Pero luego pude observar cómo se mueve, cómo lo iba a hacer y entonces es una característica interesante en los niños Veratrum Album
como tener un tipo heroico de personalidad. Las personas que se enfrentarían por los demás y todo eso.
Una de esas noches había 10 niños jugando alrededor de mi casa y ellos se entusiasmaron y gritaban, jugando
y estábamos hablando. Grité, cállense. Todos los niños estaban congelados. Lefteris viene, ¿por qué gritas?
¿Que no nos dejas jugar tampoco? Se enfrentó. Hemos dado Phosphorus para él, porque estaba muy bien, muy inteligente, Phosphorus,
y por supuesto era uno de los médicos en Atenas y luego vienen a mí y yo observo esto y por supuesto la observación de la salud mental
y la disposición. Esto por supuesto es realmente  patología en este caso. Ahora Lefteris es muy inteligente,
él es uno de los primeros en su clase, pero no está activo como asi.
Desde entonces, 5-6 años tenía que repetir el remedio 2-3 veces, no puedo recordar. Dentro de los 5 años cada vez que tenía una
recaída, llendo de nuevo a ese estado. La inquietud y la madre sabe que otra vez está en ese estado,
se lo da y a los pocos días el niño se calma. Esto es un poco de Veratrum.
Vamos a tener un descanso y después voy a presentar el caso del que he estado hablando con ustedes.