Gracias.
Si los alemanes aplauden significa que el trabajo está hecho.
Recibí esta mañana entre 4-5 de la mañana un e-mail que me gustaría leerles.
Puede que estén sorprendidos de que esté trabajando a las 4 am pero tengo tantos e-mails que tengo que levantarme muy temprano.
Así que no tengo mucho tiempo para dormir.
Quizá algunos de ustedes recuerden que de acuerdo al modelo que les presenté les dije que la fiebre es una buena señal siempre que no hubiese fiebre antes y ahora la hay.
pero también recordarán que he dicho que en la última etapa de vida de una persona usualmente aparece una fiebre alta la cual es la etapa final.
¿Quién recuerda eso? ¿Quién escucha esto por primera vez? Quiero ver algunas manos. ¿Sólo 2 personas? Les diré la historia.
Uno de los estudiantes, una dama hindú quien es la más antigua del grupo de la India, se levantó durante la clase y me agradeció mucho diciendo que por 2 años su madre fue tratada por mi sin yo conocerla, la información me la envió ella.
Ella fue tratada y ahora estaba feliz porque los médicos hacía 2 años le habían dado pocos días más para vivir.
Así que vivió otros 2 años.
Su madre tendría 80 años, no recuerdo ahora la edad exacta y me agradeció llorando
Lo que es interesante de este caso es que cada vez que me daba información de ella los síntomas cambiaban y yo prescribía otro remedio
Esto significa que en 2 años prescribí 10 remedios o más porque los síntomas cambiaban como ustedes saben en la etapa final de la enfermedad y no hay posibilidad de una cura.
Lo que pueden hacer es mejorar los síntomas, así que la señora sufría porque estaba invadida por el cáncer de pulmón, no podía respirar.
Una terrible situación al principio pero mejoró y mejoró pero sin cura.
Esta mañana recibí el e-mail, se los leeré.
Dice que el sábado, hace 4 días me di cuenta de que mi madre tenía fiebre de 40.3°C
Cuando leí esto ya no necesité leer el resto.
Supe lo que seguiría, ahora ustedes escuchen lo que siguió.
La mujer que la estaba cuidando le dijo que la fiebre llegó de pronto y se le dio Belladona 200C
Llegó a Hyderabad (el pueblo en India donde estaba su madre) en domingo por la tarde.
No hubo fiebre después de Belladona pero no respiraba bien.
Tenía una persona abanicándola y le dio Carbo vegetabilis.
Ella se restableció y estuvo más tranquila.
La revisó a las 3 am y se dio cuenta de que estaba inquieta y con dolor ardiente en algunas erupciones.
El tratamiento le provocó algunas erupciones.
Le dio Ars 30C y el lunes por la mañana, escuchen esto, disfrutó de su bebida caliente, cepilló sus dientes, fue al baño
se lavó y después del baño pidió una bebida.
A las 12 del día la respiración se hizo difícil con gran inquietud y le dio Ars 200C, se sintió bien y le dijo que estaba mejorando
lentamente con toda consciencia y paz ella falleció a las 3 p.m.
Se sentó con ella sosteniendo su mano y me pidió que orara por ella.
Fue un bello momento para mi.
Sus enseñanzas me prepararon para saber que la alta temperatura significaba que el momento había llegado. Gracias Señor.
Este es un tipo diferente de medicina lo que enseñamos aquí.
Es otro aspecto de la medicina.
Supongamos que la señora hubiese tomado antibióticos para la fiebre alta.
¿Qué hubieran hecho los antibióticos? La hubiesen llevado a un estado de coma, como un vegetal y vivir 10 días más en un estado comatoso.
en vez de estar en paz, comprendiendo lo que venía, le dijo a su hija por favor ora y se fue.
Esta es la belleza de la homeopatía siempre que entendamos que hacer, cómo hacerlo y no creer
es difícil, no puedo hacerlo.
Intenten y verán la diferencia entre todos los tipo de medicamentos.
Pronto estarán hablando sobre esto y la homeopatía clásica de acuerdo a los síntomas.
Carbo vegetabilis, la alivió y Ars 30C y después 200C
Cada caso que he visto pasar por las últimas etapas tienen la misma historia.
Una transición pacífica al siguiente estado el cual nunca sucede bajo drogas pesadas. Hay dolor.
Hay sufrimiento porque una mujer con metástasis, lista para morir y le dicen que le quedan 3 días por vivir, llévenla a casa
y vivió por otros 2 años confortablemente, es lo que la homeopatía puede ofrecer en las últimas etapas.
Para aquellos que han leído mi libro "La ciencia de la Homeopatía" escrito en 1976-1978
Hay un capítulo de eutanasia, vayan y lean ese capítulo y verán lo que me he dado cuenta durante ese tiempo en relación a la homeopatía
y cómo la homeopatía puede ayudar al paciente a morir en la transición con máxima consciencia y mínimo sufrimiento.
He escrito el capítulo en 1976.
Me tomó 40 años desde 1976, esperé, el mundo lo comprendería.
Ahora ustedes son responsables porque son los que saben.
Yo veré sus acciones. Quiero decir unas pocas cosas más.
Esta es una idea que muestra las condiciones necesarias para las potencias
cuando una potencia tiene que ser alta y cuando tiene que ser baja
Muchas veces las personas me acusan, George no acepta otra terapia ni nada más.
Esto es equívoco.
George simplemente sabe lo que cada terapia puede hacer y ya he dado esta información.
En este diagrama se muestra en la parte baja "Hierbas, vitaminas. minerales, drogas alopáticas" todo tipo de drogas médicas
todo tipo de sustancias, cualquiera que venga con una idea "el limón es bueno para esto", etc.
Todas estas ideas con la medicina material pertenece a lo físico, la parte material del cuerpo.
Es una medicina material que afecta el cuerpo materialmente.
Por lo que si su cuerpo no asimila bien el magnesio, pueden dar magnesio o selenio o zinc o un mineral como suplemento
pueden dar una vitamina
pueden dar un suplemento cuando la tiroide no funciona, dan hormona de la tiroide y la persona continúa
cuando su cuerpo no puede producir insulina dan insulina para que la digestión continúe
de igual forma la cortisona es también una hormona del cuerpo que se necesita para defenderse y hacen mal uso de ésta
no saben siquiera cómo usar la cortisona
creo que dan altas dosis de cortisona de pronto
cuando dan una alta dosis de cortisona en el cuerpo detienen su propia producción de cortisona por completo
en lugar de dar un suplemento y esperar un poco, darle tiempo al organismo, el organismo no produce la suficiente cortisona,
dan un suplemento, dan un poco e incrementan la dosis lentamente para que permitan que el organismo produzca tanta cortisona como pueda
y un poco más de suplemento si se necesita y entonces no tendrán casos trágicos de envenenamiento por cortisona.
Creo que usan sus propias herramientas de mala forma.
Suficiente con la cortisona.
Es una droga que no nos gusta porque es muy poderosa que concierne en sí al mecanismo de defensa
al momento que lo fortalecen suprimen los otros síntomas y no tienen otros síntomas para guiarles al remedio
es por ello que es mejor alejarse de la cortisona porque
una vez que el organismo se acostumbra a tener cortisona de forma externa
reemplazando nuestras propias glándulas suprarrenales que se detienen de funcionar
y ya no producen más cortisona.
Así que tienen que darla por el resto de su vida.
Es por ello que dicen que una vez que comienza con la cortisona tienen que tomarla constantemente.
Todas estas drogas y suplementos actuarán en el cuerpo físico, lo que significa que la estructura electroquímica del cuerpo
porque actúa en el cuerpo material actuará en todos.
Si tienen un problema de hígado y alguien les dice que necesitan un suplemento, hierbas, preparan 4-5 hierbas y se las dan a la persona
que tiene problemas de hígado, todos serán afectados.
La idea de este diagrama es que aquí en esta área, lo que sea que den afectará a todos, en esta área, en la parte superior, ahí
Hay un solo remedio y tiene que ser absolutamente correcto
no hay espacio para ensayo y error
Tienen que estar absolutamente en lo correcto con el similimum.
Entonces pueden dar una alta potencia.
La imagen es clara, la patología no es gruesa, pueden darlo.
pero tienen que ser muy precisos, al punto.
Al bajar los límites a los que se limitan están ampliando.
Aquí hay un gran secreto.
El secreto es que mientras más alto vayan tendrán que ser más asertivos para que haya un efecto
pero al mismo tiempo si tienen 12X o 6X funcionará en ésta área
por lo que captará a más personas que una alta potencia
por lo que estas personas darán remedios mixtos, polifarmacia, bajas potencias, tendrán algún efecto
y esto es mucho más fácil que encontrar el remedio superior
¿Cuál es el problema? Dolores de cabeza crónicos, hígado
cirrosis o degeneración grasa, problemas de riñón
y conocemos pocos remedios que afecten más
o menos al hígado o dolores de cabeza, etc.
los ponemos juntos en baja potencia para tener una mezcla de remedios y vendemos esto diciendo que es especial para la fiebre o lo que sea.
Es fácil y efectivo
Es por ello que dicen George, déjanos en paz, somos felices, tenemos efectos con los remedios mixtos, etc.
¿Para qué molestarnos? La razón es que cuando tenemos casos como este con 3 o 4 capas de remedio cuando han comenzado el caso
intenten en tal caso dar mezcla de remedios
¿Qué observarán en este caso? Algo que es muy importante, que la linea roja que es la superior, es un pico
representa un síntoma pero lo que observan de la segunda línea amarilla, hay 3 síntomas que provienen del nivel siguiente
que está subyacente y estos 3 síntomas (que pueden no ser 3 sino 10 o 12) se manifestarán después que la primera capa se haya ido
y cuando la segunda capa suba se manifestarán mucho más claro junto con el resto de los síntomas indicando un remedio
pero hay aún algunos síntomas que vienen de la tercera capa a través de la amarilla y también de la cuarta capa
de la cuarta capa hay un síntoma que permanece
les daré un ejemplo, ustedes tratan a alguien con neurosis obsesiva
uno de sus síntomas es constipación severa
puede haber comenzado cuando la paciente tenía 12 años junto con su menstruación y después de ello se le trató un agudo
una bronquitis o neumonía con antibióticos, la constipación empeoró, los antibióticos afectaron a la persona
la ansiedad comenzó a desarrollarse y se trató cuando tenía 17 o 19 años
la ansiedad se trató con ansiolíticos y eventualmente los ataques de pánico se manifestaron
y se trataron con drogas y la persona comenzó a ser psicótica.
Al tratar a esta persona irán de la depresión y la confusión mental a estar menos confuso
pero una vez que van de capa en capa removiéndolas encontrarán la constipación que permaneció
hasta el final y después del 5° remedio junto con otros síntomas pero al remover las capas el organismo está en una nivel alto
al quitar la tercera capa...  no pueden quitarla
es difícil
así que quitaron 2 capas correctamente
la persona va bien pero tiene un estrés
mientras tienen 2 capas remanentes para tratar viene un agudo
alguien que perdió a su novio, un romance, alguien con un agudo severo, alguien más con estrés
por la condición en su medio ambiente se vuelve intolerable, se sofocaba y alguien le quitó ese gran peso y se forma una nueva situación
entonces no pueden ir y tratar la tercera capa
primero tratan el daño hecho por el estrés y se liberan de ello y la tercera capa eventualmente aparecerá
Otro ejemplo.
Digamos que han estado tratando una depresión endógena, depresión profunda y dan un remedio, Aurum.
se mejora y Nat-mur, se mejora y hay un estrés en esa persona y ven vértigo que comienza como si fuera la enfermedad de Meniere
y la tercera capa se supone que era Calc-c y tiene este vértigo pero los detalles del vértigo son mas de Conium
así que tienen que dar primero Conium y después Calc-c se manifestará claramente como tercera capa
pero primero tienen que dar Conium y no Calc-c
por lo que eventualmente tratan la tercera capa y hay un salto en la energía, felicidad, alegría por la vida.
Si la alegría por la vida llega detienen el tratamiento, esto es lo más profundo, lo más importante para el ser humano
comprenderán lo que quiero decir
¿Pueden imaginar a una persona enamorada, llena de felicidad, pensando en el novio y el fantástico encuentro?
¿Pueden imaginar a tal persona haciendo mal, odiando, con emociones negativas? La alegría de la vida no les permite pensar.
Perdonan hasta sus enemigos, ni siquiera piensan en ello.
Lo más probable es que algunos de ustedes hayan atravesado ese período a los 12, 13 o 14 años porque era un estado de inocencia
La alegría es un estado de inocencia
Tienen que ser inocentes para sentir alegría
a menos que sean realmente inocentes, la consciencia que está siempre ahí observando dirá no eres claro aquí
no puedes ser feliz, no tienes permitido ser feliz, no tienes permitido disfrutar porque has hecho esto y lo otro
usualmente no saben
hemos hecho tanto mal que no sabemos que hemos hecho esto o aquello
si supiéramos podríamos hacer algo
hacemos tantas malas cosas en nuestras vidas que estamos sobrecargados con experiencias negativas y emociones y la alegría está perdida
así que dan el remedio y la alegría llega
entonces dicen se cauteloso porque ahora has reemplazado el daño que has hecho en tu vida para mantenerlo de otra forma no permanecerá mucho tiempo
por lo que la homeopatía les dará la posibilidad de aclarar el subconsciente que está cargado con todas las experiencias negativas
pero durante el tiempo que se sienten tan felices no pueden hacer nada malo
¿Pueden imaginar el mundo con gente feliz? ¿Saben que existe el tanque de pensamiento? ¿Saben lo que es?
Un tanque de pensamiento es un grupo de personas que están constantemente ocupadas como esclavizar a otros
cómo hacer para que otros trabajen para nosotros y no tengan nada más que pan, futbol, cine, etc.
mi equipo de futbol ganó! pueden matar en ese momento
tienen tanta energía generada y sienten una ruda felicidad
no es una felicidad sutil
por un momento y al día siguiente vuelven a la depresión
si la homeopatía puede dar la posibilidad a alguien de ser feliz en un estado que es el fin
han hecho su trabajo aún si algo de la patología permanece
en casos incurables las personas pueden ser felices lo que significa que en lo mental/emocional una persona puede estar clara y curada
y todos los problemas van al cuerpo físico.
Ven una patología pesada pero la alegría regresa
Regresemos. Línea roja.
Han cometido un error porque consideraron 5 síntomas que no pertenecían a esto, como el verde, el amarillo
y el azul porque algunos síntomas se asoman y los eligen en la toma del caso
así que eligen los síntomas subyacentes y dan un remedio equivocado pero son buenos prescriptores por lo que el remedio es cercano
Este buen remedio que dieron ¿qué hará? Modificará la capa superior lo que significa que los síntomas desaparecerán.
otros permanecerán pero sin progreso, hay una modificación
entonces dan otro remedio pero saben lo que sucede
si insisten en esta forma de tratamiento, el remedio equívoco que darán empujará los síntomas del remedio correcto
más a un primer plano y la siguiente vez les dará una idea más clara de la capa y darán el remedio y la capa desaparecerá
Durante este proceso del remover la capa hay una posibilidad que una de estas capas
que se ha creado por la disposición genética de los padres que les heredaron la predisposición, la capa superior
que viene de lo que llamamos predisposición a la tuberculosis, se irá no con un remedio sino con 3 remedios.
3 remedios para quitar la predisposición tubercular o la sifilítica o sicótica.
Si observan con cuidado pueden dar Aurum como primer remedio que es un remedio mayormente sifilítico y lo siguiente
que encontrarán es de nuevo un remedio sifilítico como Mercurio como segundo remedio o Syphilinum.
Después de Mercurio o Syphilinum verán un remedio sicótico, Thuja, Med, o Nat-s
No tienen que pensar de esta forma
porque si piensan de acuerdo a los miasmas es mecánico y lo más probable es que se equivoquen
tienen que ir de acuerdo a los síntomas del momento
este es el gran secreto, no usar ideas mecánicas
La desintoxicación del organismo, encontramos una fórmula para desintoxicarte.... esto es tontería
La fórmula para desintoxicar contiene Nux-v, Sep, Calc.
Por supuesto, uno de estos remedios puede ser su remedio por lo que tendrá algún efecto.
Mientrás más arriba vaya el organismo más permitido está una potencia alta
al principio cuando tienen una patología profunda, no es claro y es mejor ir con una baja potencia
hará algo porque atrapará más, una potencia 12 actuará más o menos en estos niveles
su remedio que es muy bajo afectará en muchos casos
no tienen que estar absolutamente correctos
Los suplementos afectan a todos pero se tiene que ser muy cuidadoso
porque quizá la persona que creen que necesita el suplemento tiene de eso en exceso
Si Kalium se da en exceso pueden dañarlo
es por ello que a veces las personas dicen no dar muchas vitaminas porque puede ser peligroso
no dar mucha cortisona porque es peligroso, etc.
Si dan mucha insulina tendrán un estado de coma.
Afectará a todos los que tengan un problema con el páncreas.
pero si dan mucho lo enviarán a un coma hipoglicémico.
Aún en esto tan básico tienen que ser cuidadosos si quieren usar tales suplementos.
¿Quién transpira aquí? ¿Quién se siente confortable? Esa es la idea cuando toman un caso.
Tienen que encontrar que es lo normal y si los síntomas están mucho más allá de la norma.
porque una persona bajo una situación de calor transpirará pero ¿qué tanto sufre por ello? Es importante anotarlo.
No lo escriban como un síntoma mío.
No se yo pero ¿qué hay de ustedes?
- Tengo una pregunta en relación a la tabla de las potencias
¿Qué hay de las potencias LM en esta tabla?
- Las potencias LM son bajas potencias.
Las considero como bajas potencias y no las considero potentes.
Por lo que la primera ley es repetirlas a diario 2 o 3 veces para que sean efectivas lo que significa que la potencia nunca es fuerte
LM1, LM2, LM3, LM5 pero creo que la diferencia es muy pequeña.
No tengo mucha experiencia pero me gustaría considerar que tienen la misma potencia como las potencias bajas de la escala centesimal.
Todas las bajas potencias necesitan ser repetidas.
Todas las vitaminas para actuar necesitan repetirse.
Cada día toman sus vitaminas.
Cada día toman minerales que necesitan porque dicen sentirse mejor si lo toman.
Lo que significa que la vitamina o mineral lo toman pero no los cura.
El mecanismo básico que está dañado no se repara porque ustedes no toman la vitamina por 10 días y están bien.
Tienen que tomar vitaminas por el resto de su vida.
Si un mineral es bueno para ustedes significa que el organismo no lo absorbe y ustedes lo reemplazan tomándolo el resto de su vida.
Si necesitan hormona de la tiroide la toman por el resto de su vida, la insulina, etc.
Esto no es una cura pero después de todo si no podemos hacerlo de otra forma ¿qué debemos hacer? Sí, pueden darlos.
La cosa es que tienen que tener en mente que cuando dan una o varias vitaminas, hierbas, minerales, enmascaran la imagen general.
No tienen la imagen real sobre la cual prescribir el remedio.
Si hacen eso entonces comienzan a perder la claridad de la imagen.
Para estar seguros de ustedes mismos y de lo que hacen tienen que estudiar mucho.
Algunas personas piensan que la homeopatía es ir a un seminario por 1 o 2 semanas a aprender y en 3 semanas son expertos.
4 semanas y están volando, es una tontería, es muy difícil porque esta ciencia es tan precisa.
Tienen que aprender. ¿Saben qué es esto? Les diré.
Es una mezcla de las drogas más poderosas en el mundo. Las pongo todas aquí, lo prueban y están de vuelta.
Yo no hago trucos, los jugué una vez para demostrar lo que la fantasía puede hacer.
Cuando decimos que necesitamos experimentaciones y se hacen de la forma que usan hoy en día lo que sucede es que estas experimentaciones es imaginación.
Si les digo que he puesto las drogas más poderosas del mundo y las prueban
Todos la prueban y tengo una experimentación y les pregunto que sintieron y recolecto todos los síntomas
y luego escribo un libro de la toma de un sorbo de la droga más poderosa.
Pero si lo hago de forma seria ustedes lo creerían.
Porque soy su maestro y tengo autoridad sobre ustedes, en los seminarios previos tuvimos aforismos relacionados a las experimentaciones
y las personas se dieron cuenta lo que significa hacer una experimentación, no esta clase de tonterías.
Toman una droga, se toma sobre la almohada y sueñan por la noche el efecto de la droga.
- Tengo una pregunta sobre la gráfica.
Puede ponerla de nuevo
He tratado de descifrarlo por 3 días
hay una relación entre el eje horizontal a los niveles? ¿Cuál es la relación?
¿Significa que cuando el nivel es bajo podemos afectar más personas con una baja potencia?
-Sí.
Afectará a más personas.
- Entonces cuando una persona está en el nivel uno y le da...
- Tiene 10 pacientes que están en la parte más baja y todos ellos sufren del hígado.
Les dan bajas potencias a ellos y todos tendrán algún efecto.
- ¿Pero las personas en los altos niveles no?
- Las personas en los niveles altos no a menos que el remedio para ellos esté ahí, incluido.
En este caso tienen 2 posibilidades, una es que la persona se sentirá bien por un período corto de tiempo o los otros remedios
que no son correctos puedan provocar una experimentación porque los repitieron por mucho tiempo
Así que tendrán experimentación de los síntomas del resto de los remedios
El remedio correcto los hará sentir muy bien
Las otras persona sentirán un efecto pero será un efecto modificativo y no un efecto curativo.
Hay una diferencia entre efecto modificativo y curativo.
Puedo modificar sus estructura por un remedio pero no puedo curarles a menos que les de el correcto.
pero si yo se que todos están pasando por una pena, lo veo en sus rostros que han batallado con situaciones de pena
si les doy Nat-m el 50% de ustedes se sentirán un poco mejor por un tiempo
hay una modificación en su capa que necesitaba Ign, Caust, Staph, aún Nat-m
tendrá algo de similaridad que modificará la capa por lo que tendrán un tipo de efecto.
Esto tiene mucho más que decir pero no quiero confundirlos ahora en este momento dándoles toda la información.
- Esta mañana habló de la homeopatía y drogas como el café.
En nuestra sociedad estamos rodeados de drogas y muchas veces los pacientes toman drogas y no lo admiten.
Así que esto puede tener algún efecto en la dosis.
¿Cómo ajusta la dosis si tiene un paciente que usted sabe que toma drogas?
- Tiene que repetirlo más, algunas veces diario o cada tercer día.
Bebe café, algunas veces 5 tazas al día, tiene que repetirlo a diario.
Si bebe una taza puede repetir cada 3 días si no puede parar.
Puede tener un efecto pero el café puede ganar al final.
Esto significa que la cafeína volcará el balance que su remedio creó.
Finalmente lo hará.
Ya sea que tome 1 a 3 años.
- ¿Y en el caso de canabis?
- Igual que el café, el exceso de alcohol o la ingesta de cocaína.
Todas las drogas recreacionales, LSD, etc.
Cada día se encuentra otra droga que acelera el cerebro.
Todas estas drogas que tienen un efecto en el cerebro derriban el efecto del remedio homeopático.
No permitirá ningún efecto afianzarse y permanecer.
pero no al punto que si alguien bebe una taza de café lo usen como excusa para decir es el por qué el remedio no ha actuado.
No. Un café no antidotará el remedio.
Yo tuve un centro con 30 médicos trabajando en Atenas y una vez escuché a uno de los médicos
una mujer, gritaba hasta escucharla fuera del consultorio, había como 10 consultorios
al ir pasando por el corredor la escuché gritándole al paciente que era un estúpido.
¿Qué sucedió? Bebió un café y detuvo la acción del remedio.
Le dije que viniera y me dijera cuál era el remedio y por qué dio ese remedio.
Este remedio es incorrecto.
No hay razón para dar el remedio, no había justificación.
pero hacía tanto ruido que el paciente estaba totalmente aterrado.
- Sobre la claridad de imagen espero no sea una pregunta dura.
- Puedo aceptar preguntas duras sin problema.
- Si el organismo es lo suficientemente sabio para producir los síntomas y nos da una imagen de acuerdo a mi entendimiento
siempre el organismo da una clara imagen pero quizá no se suficiente M.M. y digo que no es una imagen clara
¿Cómo puedo saber que la imagen no es clara o que no conozco el remedio claro?
- Esa no es una pregunta dura.
Es una pregunta inteligente, nadie sabe la respuesta a esta pregunta.
La pregunta no puede ser respondida porque debe ser en conjunción con la experiencia del homeópata.
A mayor experiencia más clara la imagen.
Pero no todos los casos tienen una imagen clara.
Aún hay imágenes que no importa cuánta experiencia pueda tener puede aún así no ver la imagen.
Pero es una conjunción con la experiencia y el conocimiento del homeópata que puede ver una imagen clara ahora en este caso
mientras que una persona sin experiencia no puede verla.
Muchas veces debido a mi experiencia puedo ver la imagen más clara que un estudiante
- Quiero preguntar algo del diagrama.
¿Qué sucede si equivocadamente no elige los síntomas de la primera capa sino de la segunda y da el segundo remedio?
- Ella siempre hace preguntas inteligentes y me pone en una mala posición de no saber qué contestar.
Puede darse a sí mismo, estimular la segunda capa lo que significa que incrementa los síntomas de la segunda capa
porque hay una agravación
¿Qué va a sentir la persona? Sentirá un tipo de confusión más de la que tenía antes
dio por casualidad con la segunda capa y la persona se siente más confundida
espera y las cosas se calmarán porque es una experimentación
esperan lo suficiente y los síntomas de la experimentación desaparecerán
si dan una dosis de una potencia en una persona y crean síntomas de experimentación no se preocupen, desaparecerán
pero si dan una dosis de una potencia y la persona se siente bien en cuanto a sus síntomas se refiere y tiene más energía
y alegría pero al mismo tiempo hay algunos keynotes del remedio que aparecen y no los tenía antes
significa que el remedio era correcto y esto es un sello de que el remedio era cercano, el remedio similar.
Creó en la persona que tenía tal similaridad con la substancia unos pocos de sus propios síntomas que sabemos se producen en la experimentación
Es una confirmación de que el remedio fue correcto.
Por un lado cuando los nuevos síntomas se crean sin efecto curativo tenemos una experimentación por otro lado el remedio ha hecho bien
pero creó algunos síntomas, esos es bueno.
- Quiero hacer una pregunta sobre algo que dijo antes.
Si entendí bien, hace 15 minutos
dijo que si se prescribe equivocadamente
al comienzo cuando las cosas se aclaran después de un tiempo
la primera capa será aún más clara.
y hace dos minutos entendí que será una confusión si prescribe la segunda capa
así que equivocado de nuevo ¿Podría por favor aclararlo?
- Esto es diferente, cuando se prescribe un remedio cercano a la capa superior se modificará y lo hará más claro
si por casualidad da a una capa subyacente no puede venir al frente, no puede salir por lo que cambia los síntomas
pero no de forma curativa
Muchas veces los casos que recibo aquí son casos en los cuales el remedio se ha dado antes pero no actuó
entonces doy un remedio primero y el segundo remedio es un remedio que el paciente había tomado antes
¿Cuál es el remedio? Caust.
Tome una dosis de Caust. Si por casualidad dan a la capa subyacente tendrán más perturbación
si dan un remedio lo suficientemente cercano a la capa superior la modificará pero aún el organismo presionará en la dirección correcta
muchas veces las personas han venido y han tomado Calc
y los trato aquí y toman Alum, Sulph y después viene el momento para Calc
pero ya han tomado Calc sin efecto y ahora Calc viene a ser la capa superior y hay un bello efecto.
Gracias. Adiós.