и у нас есть ещё одна цель - понять, что означает "здоровье".
И если мы принимаем идею о том, что человек функционирует на 3-х уровнях,
то нам нужно иметь и определение, которое соответствует всем трём уровням.
Какое слово является определяющим на всех трех уровнях? Это слово "Свобода".
Следовательно, здоровье - это свобода... на физическом уровне - свобода от
боли и дискомфорта: "Я не раб своей боли".
У вас когда-нибудь болели зубы? У вас когда-нибудь была столь сильная боль,
когда вы были полностью порабощены своей болью?
Можете ли вы тогда думать о чём-то ещё? Забудьте... Вы раб этой боли.
Свобода от боли является определением здоровья на физическом уровне.
Но есть люди, которые говорят "У меня нет боли, но есть общее недомогание, чувство слабости во всем организме".
Следовательно, свобода от боли должна быть дополнена хорошим общим самочувствием.
Итак определение на физическом уровне должно быть таким: "Свобода от боли и хорошее общее самочувствие".
Я чувствую себя хорошо... Уже много лет утекло с тех пор, когда мы чувствовали себя так.
Когда я размышлял об этих вещах и пытался найти ответ, я видел множество пациентов.
Я видел здоровых людей. Помню случай пациента из деревни... Это было не здесь, когда я был в Афинах...
Он рассказал мне историю о том, как его сосед поставил забор и немного залез на его землю.
И он рассказывает: "Я взял ружьё, пошёл и застрелил его." Естественно он пришёл лечиться ко мне уже после тюрьмы.
Он был очень сильным человеком, но был ли он здоровым? И я подумал: "Этот человек не здоров на эмоциональном уровне".
Также я лечил много коммунистов... здесь в Греции в 60-х это были люди огромной страсти и фанатизма.
Свергнем правительство! И тому подобное...
И я видел, что их психика была всегда в таком состоянии... только попробуйте упомянуть слово "правительство"...
И я спрашивал себя, есть ли это здоровое состояние?
Также я видел других пациентов, которые были привязаны к другому человеку, обычно мужчина к женщине.
Приходил мужчина, порабощенный страстью к какой-то женщине.
Его поступки были иррациональны, абсолютно иррациональны, как у фанатика.
И вы думаете: физически это здоровые люди, но на других уровнях что-то не так. И что не так?
И я видел духовных людей, по крайней мере стремящихся к духовности,
они уже обладали безмятежностью и другими качествами...
И (я видел) как они справлялись с теми же проблемами с куда большим спокойствием.
И определение здоровья было дополнено идеей свободы от страсти на эмоциональном уровне.
Если вы слишком страстны, вы являетесь рабом своей страсти, неважно к чему эта страсть.
Но также я видел людей бесстрастных вообще.
Это были люди совершенно без страсти к чему-либо... никакого интереса, ни к чему.
Потерял жену - всё равно, потерял дом - не важно. Это что - Махатма? Но этот человек не был Махатмой.
он был болен. У него была апатия. Вы можете подумать, что он свободен от страстей,
но, на самом деле, это апатия.
Т.о., определение (здоровья) на этом уровне: свобода человека от страсти, при наличии внутренней
динамичной безмятежности и спокойствия... живого спокойствия, а не мёртвого, не безразличие ко всему...
Я спокоен, но я жив и восприимчив. Я думаю обо всём, всё воспринимаю, на всё реагирую.
Кто-то страдает - я реагирую, кто-то просит моей помощи - я помогу, кто-то хочет поговорить - да, конечно...
Я жив, но не охвачен страстью:
Или гомеопатия, гомеопатия для всех и каждого, или смерть!
Я беру бомбу и бросаю её на весь этот мир, потому что он не принимает гомеопатию. Я мог бы быть таким, почему нет?
Многие из вас думают, что я такой и есть, ну да ладно...
К сожалению, я куда более толерантен.
Т.о., я чувствовал, что люди, которые на самом деле в мире с самими собой, в то же время и более восприимчивы,
быстрее готовы помочь другому. А это значит, что в человеке больше Любви, которая течёт в нем естественным путём,
вы не заставляете себя: "О, я обязан помочь!" Если вы убеждаете себя так, значит эмоции ушли...
Или вы пишете себе программу: " сегодня я помогу здесь, здесь"... а потом стараетесь выполнить всё. Это нездоровый подход!
Но если вы достигаете того состояния, когда нет раздражения и фанатичной страсти к чему либо - той или иной идее и т.д.
тогда внутри вас появляется живая безмятежность и вы спокойны в любых ситуациях.
Кто может достичь этого? Никто... но я говорю, что это цель, если мы хотим быть здоровы, что к ней мы должны стремиться,
а не то, что кто-то уже достиг этого... Возможно у кого-то из вас был, например, дедушка,
которого вы помните в последние годы его жизни именно таким, но этого
состояния не так просто достичь... мы стремимся к этому...
Теперь переходим к ментальному уровню. Здоровья на этом уровне достичь ещё сложнее.
Потому что для этого нам нужно освободиться от... никто на это не способен! Ментальное здоровье -
это состояние, когда вы свободны от эгоизма. Когда вы абсолютно не эгоистичны.
Этого, конечно, никто не может достичь. Каждый из нас эгоист: "я хочу это, я хочу то".
Невозможно избавиться от эгоизма. Потому что, если вы устраните эгоизм
то есть ощущение отдельности, что вы отдельное существо - вот ведь что такое эгоизм.
Я есть и я хочу этого, того.. а все остальные там - в 3 или 5 метрах от меня... весь мир вокруг меня,
Если мы устраним это в себе, то вступаем уже в иные сферы.. Мы совершаем прыжок в Сознание
тогда мы сливаемся с Космическим Разумом, с Богом. Кто способен на это?
Видите - чистая механика. Если я здесь,
и я отдельное существо, я не могу "плавать"
в Космическом сознании.
Если я ощущаю себя здесь,
то всё будет иметь границы
и будет измеримо,
будет определенное расстояние, от меня до другого человека, до всех других предметов.
Если я устраняю это ощущение, я превращаюсь в ничто. И тогда я соединяюсь с Высшим Сознанием.
Это очень высокое духовное состояние, к которому мы можем стремиться: свобода от эгоизма.
Каждый из нас ежедневно делает попытки быть менее эгоистичным и быть ближе к тому, что мы называем Богом.
Но мы не можем устранить это. Никто не может полностью исключить себялюбие и эгоизм, всегда присутствующие в нас.
Это невозможно, но мы все стараемся идти к этой Цели. И хочу сказать, что новое поколение
много думает об этом. Именно поэтому, те кто идет по неверному пути, приходят к наркотикам, ведь они хотели
испытать состояние небытия, и принимают наркотик... и некоторые из них получают чудесные ощущения.
И они становятся рабами этой страсти к духовности, или как это ещё называется...
Потому что мы можем становиться рабами нашего желания стать кем-то: святым, или соединиться с Космическим Разумом.