Вы говорите, что на эмоциональном уровне здоровье - это свобода от страсти.
Считаете ли Вы, что страсть м.б. негативной и позитивной? Ведь во всех формах искусства,
все великие творцы человечества, достигают высот благодаря страсти...
Я уверен, что вы и сами человек, страстно увлеченный гомеопатией.
Если полностью убрать страсть, то что тогда будет?
- Хороший вопрос. Вот смотрите, я хорош как гомеопат, он хороший художник, кто-то - музыкант.
Это качества личности. Если меня охватывает страсть в "негативном" смысле, таким образом,
что я, начинаю вести себя абсолютно как полный фанатик - то вот это уже болезнь.
Это означает, что моя страсть зашла слишком далеко, что я стал фанатиком и гомеопатия для меня - всё.
Я не признаю больше никакую другую систему в медицине.
Я не признаю вообще ничего кроме гомеопатии...
Тогда вы посмотрите на меня и скажете:
"да, он неплохой гомеопат, но он фанатик"...
Это значит, что в моей душе, в моих эмоциях я стал рабом этой страсти: "быть хорошим гомеопатом".
Всё было бы ничего, но если я превращаюсь в полного фанатика,
то я болен. Что я называю страстью?
Я имею ввиду что-то, что вас порабощает, делает вас рабом.
Вы можете сказать, вот ты тоже раб, так как с утра до ночи всё
думаешь, думаешь, работаешь... одна гомеопатия, гомеопатия...
Раз так, то я тоже болен. Большинство людей искусства в некотором роде больны...
Некоторые... Я уверен, что великие творцы свободны.
Написал что-то прекрасное и не привязан к этому.
Других страсть поглощает полностью, и это уже болезнь.
Вы скажете... Достоевский, знаете ли вы Достоевского?
Новое поколение не так хорошо знает Достоевского,
Это русский писатель прошлого века, который писал великолепные
романы. Он был эпилептиком, это хорошо известно.
Повлияла ли каким-либо его болезнь, его эпилепсия на то, что он создал?
Возможно, но он был свободен при своей болезни настолько,
что мог пользоваться ею.
Это значит, что я могу быть болен, и болезнь создаёт определенные условия для меня.
Из-за болезни у меня особая чувствительность,
и благодаря этому я творю. Это совершенно другое.
Факт в том что я болен при этом не на ментальном уровне.
Это физический уровень, а ментальный здесь не затронут.
Ментально Достоевский, на мой взгляд, был достаточно здоров,
обладал синтетическим и художественным,
но больше синтетическим складом ума, потому что его творчество
было очень символичным. Он писал новеллы
ставшие символами, как другие писатели, например
Шекспир, Толстой... Их ум работает ясно, он не болен.
В момент, когда они становятся рабами
этого качества, это становится болезнью.
У Достоевского был болен физический мозг
и у него были эпилептические припадки.
Но, вы говорите, без страсти жизнь неинтересна.
Влюбиться - это для нас самый лёгкий способ
испытать вдохновение, не считая наркотиков, конечно.
Влюбился.. и воспарил.
Но когда человек влюбляется постоянно, то это уже не правильно, этот человек впадает в страсть,
и становится рабом этой страсти. Я считаю, что это уже является проблемой.
Вы можете видеть такое у Natrum muriaticum.
Что они влюбляются очень легко, очень легко. Почему?
Потому что им не нужны реальные отношения.
Они смотрят на кого-то и говорят
"О! Какая девушка! Она посмотрела на меня (или он).."Всё
остальное происходит у них в голове. Они вдохновляются и
оставаясь в одиночестве, влюблены месяцами. Потом, конечно, приходит
время когда они пытаются сделать отношения более реальными.
тут их постигает разочарование и они попадают в состояние Natrum muriaticum.
Это означает слабость организма на этом уровне, и она требует коррекции.
Вы даёте им Natrum muriaticum и они перестают влюбляться.
Может и не в точности так, конечно, я немного
преувеличиваю, чтобы показать вам суть.
Возьмите Tarentula, со всей его огромной сексуальной энергией.
Женщина может выходить на улицу,
пытаясь там найти себе мужика. К полуночи гормоны играют,
и она выходит и ищет мужчину. Это патология.
Вы даёте ей Tarentula, и она больше не идет на улицу.. Nux Vomica
тоже, все эти гиперсексуальные лекарства: Platina, Medorrinhum.
Помню одну Platina, она сказала мне: "что вы сделали со мной?" Она
никогда не рассказывала, что спала со многими мужчинами.
уже после Platina она сказала, что у нее много было
таких удовольствий. Каких таких? И уже тогда они
рассказывают обычно... И я сказал ей:
"Извините, но если вы хотите вернуть обратно
свои головные боли, просто попейте кофе,
вернете себе головные боли, и все ваши
удовольствия тоже." Их поведение шаблонно...
Она была красивой женщиной, мужики липли
к ней и у неё был один на этой неделе, другой -
на следующей, двое на третьей, трое на 4-й.
и у неё в мозгах всё перепуталось, когда она пришла ко мне уже
с головными болями, депрессией, спутанностью ума и т.д...
Я даю лекарство... О! Хорошо... но теперь мне этого не надо...
Именно так она мне сказала.. Но если не нужно,
то не делай этого больше...
- Вы согласны, что страсть может быть конструктивной?... Только пока не... Т.е. негативной и позитивной?
- Да, но пока она не делает вас рабом. Конечно, вы любите женщину... вы любите.
Но если вы привязываетесь... в отношениях есть определенный момент:
два человека вместе, и они с большой страстью любят друг друга,
но при этом они могут быть свободны... друг от друга
Но возникает определенный момент, когда один из них привязывается... часто это бывает в момент замужества.
В тот момент, в тот день когда выходят замуж, особенно это касается женщин,
появляется чувство " Теперь я его заполучила! Он мой".. Ты его получила?
Теперь ты его потеряешь. Это как раз тот момент, когда страсть
становится негативной, зависимость от партнера,
и другому обычно это не нравится, и он начинает отдаляться..
Как только вы пытаетесь уйти, ваш партнер начинает вас преследовать.
Это правила, определяющие человеческое поведение.
И так начинаются болезни. Эта женщина будет моей пациенткой.
через 2,3,4 года - не важно. Она будет моей пациенткой.
Т.е. она придёт к гомеопату и скажет: "вылечите меня".
Пока вы свободны от этого.. у вас есть страсть, вы любите, но при этом вы
сами чувствуете себя свободным, и оставляете свободным партнера.
и свободны сами! Нет проблем! Прекрасно! Все длительные любовные отношения
были такими, когда оба человека были свободными друг от друга.
В момент, когда вы привязываетесь, когда страсть поглощает вас:
"Она моя, никто не коснется её!"
у вас очень скоро будут большие проблемы.
Эгоизм - то же самое.. Когда вы чувствуете "О, я такой могущественный,
я стал Премьер министром или директором завода и т.п.
то в момент, когда вы должны потерять всё это, расстаться с этим,
вы не можете это пережить и падаете на дно.
Эгоизм и жадность, жадность: я хочу больше, больше, ещё, ещё...
Нет конца этому. Это становится огромной страстью.
Онассис... Имя, которое все знают - жадность, жадность.
Он сделал громадные деньги.
больше, еще больше денег! Какого черта! Что ты делаешь!? У тебя будут
огромные проблемы. У Онассиса, кстати, была назначена встреча со мной,
за неделю до того он заболел, и когда прилетел
на своём самолёте сюда (в Грецию).
в среду у нас с ним была запланирована встреча.
Но когда он прилетел, у него уже был грипп,
и грипп уже дал осложнение на лёгкие, развилась пневмония.
Его госпитализировали в Афинах, а потом перевезли в Париж.
У него было 70 докторов со всего мира, лучших докторов,
и ровно через 70 дней он умер.
Каждый день они удаляли какой то из его органов; у них был большой консилиум и они там решали: "этот орган нам не нужен, удаляем",
Полпечени отрежем, лёгкие удалим, удалим это, то.
И через 70 дней его организм уже полностью отказал.
Он прилетел ко мне в связи с тем, что у него была миастения,
он не мог держать (глаза открытыми).. уже начинался паралич.
У него был друг, который назначил нам встречу, но мы так никогда и не
встретились. Я ни разу не видел его. Его карма не дала мне увидеть его.
Он пошёл другим путём и очень быстро. Но если бы я лечил
этого человека. Он ведь не понимал, что он творил.
Он шел по головам других людей, давил их только чтобы делать деньги.
Забудьте! Если так, то у вас будут огромные проблемы! Чем вы более эгоистичны.
Представьте себе кого-то очень эгоистичного:
"Я лучший... Я лучший гомеопат..." Но кто-говорит ему:
"нет, ты не лучший", и ему конец... сойдет с ума и т.д. Видите,
как эгоизм внутри нас предрасполагает нас к болезни, и болезни тяжелой...
Я опишу вам конус №1, левый верхний. Это организм... видите пятна...
не можете прочитать? Белые пятна - это предрасположенности,
с которыми он родился.
Здесь предрасположенности залегают в нижней части
физического, эмоционального и ментального уровней.
Видите? Все крупные пятна у него внизу.
Это человек с очень крепким здоровьем.
Это означает, например, что вот здесь у него
предрасположенность к кожным высыпаниям.
И в условиях стресса этот организм, в первую очередь выдаст
кожную сыпь. Если это загнать внутрь, или иными словами подавить,
то организм выдаст более глубокие проблемы, скажем, на слизистых.
Если и это загнать внутрь, то всё это может перейти на
ментальный уровень, и в некоторой степени пострадает память.
У каждого из нас есть и другие предрасположенности,
и, если продолжать загонять все внутрь неправильным лечением,
то предрасположенности будут уходить вглубь и вверх, хотя первоначальная предрасположенность залегала в самом низу.
Большие пятна - это те места, где у каждого из нас наибольшая чувствительность.
Кто-то родился с чувствительностью в области глаз. Когда этот
человек заболеет, то первое, что пострадает будут его глаза.
Допустим у него высокое в/глазное давление и глаукома.
Наследственная предрасположенность к глаукоме.
И, скажем, в возрасте 20-21-22 лет
случается стресс, и развивается глаукома. Другие имеют предрасположенность
к развитию болезней сердца, кожи или почек и т.д.
Т.о., не у всех при одном и том же стрессе будут одни и те же болезни.
И есть организмы с очень большой устойчивостью.
Это счастливчики, с очень крепкими организмами, которые устойчивы,
и проявляют предрасположенности на очень низком уровне.
Теперь мы продвигаемся все выше и глубже. И далее ещё глубже и глубже.
И тут мы уже
очень близко подходим к разрушению очень глубокой части человека.
Именно поэтому мы иногда видим когда уже от первой
несчастной любви женщина попадает в состояние депрессии,
а вскоре и в состояние маниакальной депрессии или шизофрении.
Почему она заболевает шизофренией, когда другая просто поплачет, и проблема решена (горе ушло)?
Естественная реакция организма... У нас есть защитные механизмы,
которые подсказывают нам, что организм должен делать.
И у самых здоровых людей - здоровые реакции.
Это означает, что если им нужно разозлиться, они злятся и показывают это.
Если им нужно расплакаться, плачут и не стесняются.
Это здоровые реакции, и они предотвращают множество проблем, внутренних
проблем, которые могут возникнуть позже, если всё держать внутри.
Вот почему Nat-m, м.б. здесь и здесь, здесь... Это всё может быть одним лекарством
но для разных предрасположенностей. И Nat-m здесь.
При стрессе, она будет просто плакать.
Здесь она не может плакать больше. Плач (как защита)
уже невозможен для них. Почему?
Потому что предрасположенность у них залегает
глубоко на эмоциональном уровне.
У них слабость на эмоциональном уровне, и орган,
предназначенный для борьбы
с данным конкретным стрессом, не работает правильно,
и она скажет, что не может заплакать.
Такие люди теряют горячо любимую мать, или детей, но плакать
они не могут... теряет любимого, но не может плакать.
Это плохая ситуация, которая может привести в конце концов,
так как всё горе остаётся внутри, оно не может выйти.
Горе должно выходить естественным путём. У вас горе -
плачьте, кричите. Не бойтесь этой реакции.
Если у человека горе, но вы видите, что он не выражает его, -
будут очень большие проблемы.
Естественно, есть и промежуточные стадии. Кто-то может немного поплакать,
кто-то чуть больше, кто-то много или не может вообще.
Если не могут заплакать вообще, тогда это вот этот конус,
где проблемы очень велики.
При лечении пациента здесь, вы перемещаете
предрасположенность вниз, к этим уровням.
И всегда двигаетесь к периферии, изнутри наружу.
Ещё одна вещь, которую мы можем наблюдать.
Мы говорили, что вот эта периферия - это кожа.
Смотрите, это нечто, что вам очень важно понимать.
Болезнь кожи на этом уровне - это очень тяжелые высыпания.
Эти высыпания - очень тяжелые болезни кожи.
Это означает, что организм удерживает болезнь на коже, да, но болезнь при этом очень тяжелая.
И если такие высыпания уходят внутрь, то сам человек, человек вот здесь, вот его предрасположенность
она уйдёт глубоко сюда. Если это загнать внутрь, то болезнь уйдёт в самую глубь и уничтожит человека.
И тогда мы видим шизофрению, маниакальную депрессии и другие тяжелые психозы.
То есть сыпь на коже - это не всегда так просто. Бывают лёгкие высыпания, а бывают и очень серьёзные.
Например, псориаз, который покрывает почти всё тело, -
это тяжелое состояние и я бы поместил его на этот уровень.
И если вы загоняете такой псориаз внутрь, то видите
нейро-мышечные расстройства и психологические
расстройства. И самое лучшее, что тут может быть,
это псориатический артрит - тяжелый артрит, разрушающий суставы.
Суставы деформируются. И это самое лучшее, так как
иначе будет астма, поражение нервной системы,
периферической нервной системы, центральной
нервной системы, с развитием психозов.
Я видел пациентов, которых лечили метотрексатом.
Это очень тяжелый препарат, применяемый при раке.
И аллопаты "сделали открытие", что если дать пациенту с псориазом
это лекарство, то псориаз исчезает. Но каково наказание?
Оно заключается в том, что эти пациенты буквально сходят с ума.
Их характер меняется... психические болезни, тревога,
страхи, жизнь становится мучением
В этой модели вы видите кое-что ещё. Вы лечите пациента вот
здесь, на ментальном уровне и достаточно глубоко.
И если болезнь перемещается сюда, то есть наружу,
на этом уровне, но в физическое тело, тут лёгкие.
То есть, если вы лечите здесь ментальные или эмоциональные
проблемы, и болезнь перемещается в лёгкие,
то вы видите развитие серьёзной проблемы в
лёгких, например - астма... Понимаете?
Вот почему, иногда вы лечите пациента, и он говорит
"я чувствую себя лучше", но через 3 месяца
вся сила болезни уходит в физическое тело и
развивается астма, или артрит.
- На какой уровень вы поместите человека,
который не может спать вообще? Бессонница.
- Бессонница - это в большинстве случаев (повторяет залу вопрос) болезнь, состояние, связанное с М/Э уровнем.
И на самом деле не с самим этим уровнем, но с достаточно глубоким,
с перегруженным подсознанием... тревога и страхи,
которые не проявляются в виде тревог и страхов.
Но они выходят из подсознания во сне,
вскоре после засыпания они охватывают пациента,
заставляя его просыпаться, и не дают уже спать дальше.
Если такую болезнь лечить аллопатически, то у человека могут
развиться достаточно серьёзные страхи, тревога.
Очень сложно... Они не нашли способа победить бессонницу полностью.
И люди с такой проблемой
должны принимать лекарство, вернее снотворное средство, но они не излечиваются
и на следующий день снова должны его принимать, чтобы уснуть.
Если они открыли бы лекарство... не лекарство, таблетку, которая бы "излечивала"
таких людей, т.е. после неё бы сон нормализовался,
то у них неизбежно развивались бы психические
проблемы, и, обычно, фобии и тревога.
- Плохие новости?... Они перестают видеть сны.
- Я не знаю, возможно сновидения. Мы ведь все видим сны,
помним мы их или нет, уже другой вопрос. Не знаю.
Но есть люди, действительно больные психологически,
которые не помнят своих снов.
Вы спрашиваете у них: "Помните хоть один сон?",
"Нет, я не могу вспомнить ни одного своего сна."
По-моему мнению, это указывает на блок на этом уровне,
нарушающий эту связь (с подсознанием-?).
Потому что бывают разные сны. Не все сны одинаковы. Бывают кошмары,
другие сны, спровоцированы окружением, если вам очень холодно
или жарко и так далее, вы съели слишком много,
или была плохая еда. Бывают сны, связанные со всем этим.
И есть информативные сны.
Они дают вам информацию. И если вам приснился такой сон,
то наутро вы чувствуете себя очень хорошо.
И бывает иногда так, что информация очень точно
отражает то, что должно произойти
Многие ли из вас видели такие сны, хотя бы раз в жизни? Видите сами...
Это очень и очень распространённый феномен.
Что насчёт нейродермита? Нейродермит - это очень серьёзная
патология, и я бы поместил его высоко на этом рисунке.
Есть ряд болезней кожи, я не помню сейчас как они называются..
(попить принесите, в горле пересохло)..
(повторяет).. это очень тяжелые болезни
Например гидраденит. Вы знаете что такое гидраденит?
Он развивается в глубоких слоях кожи, возникает тяжелое воспаление, сопровождающееся
сильным отеком, и это м.б. по всему телу, на лице, на носу
уродует лицо, оставляя рубцы. Это всё очень больно,
с гноем, и гной течет месяцами, годами.
И это не заживает. И такое состояние расположено очень высоко.
Бывают и другие состояния, которые я также видел,
такие жуткие высыпания, что вы не можете дышать, даже находиться
в одной комнате с пациентом... это ужасно...
У них есть специальные названия, которые я не могу сейчас вспомнить,
и эти болезни очень тяжело лечить.
Вы должны быть очень осторожны, чтобы не подавить их.
- Такие тяжелые и уродующие болезни кожи происходят
вследствие глубокой ментальной патологии?
- Нет, совсем никакой нужды в этом нет... Проказа, это не только кожная болезнь,
но видна на коже, на периферии - ещё одна тяжелая болезнь.
Вы подавляете проказу, которая располагается здесь...
и она уходит внутрь вот сюда.. сюда...
- Будет ли у человека, которого лечат от такой болезни кожи,
по мере улучшения состояния кожи,
будет ли его ментальное состояние улучшаться?
Я спрашиваю исходя из собственного опыта.
У меня была тяжелая угревая сыпь последние 15 лет, большие гнойники на спине,
лице, рубцы от них. Это привело к нежеланию выходить из дома
неуверенности в себе, как я могу работать врачом... т.е. возникли
ментальные проблемы. Меня лечили гомеопатией 15 лет.
без эффекта и я решила: "ладно, я могу жить с этим, я нужна людям как врач, и
не важно, как я выгляжу... Можно ли теперь это лечить локально,
раз м/э уже я в норме?
- Если вы будете лечить это локально, примете много антибиотиков,
замажете мазями, то вероятнее всего, у вас разовьётся
или цистит, обычно это цистит... либо будут проблемы
с почками, патология лёгких или печени...
Или, если организм недостаточно сильный на этом (Ф) уровне,
патология может пойти
глубже и разовьется депрессия, неудовлетворённость... На ментальном уровне...
вы всегда будете не удовлетворены и т.п..
То, что вы говорите, правда - внешность, сам вид
таких кожных высыпаний становится причиной проблем
в социуме, которые, в свою очередь,
влияют на организм и могут вызвать ментальную симптоматологию.
Но это уже вторично.
Это может легко уйти... Другое дело, когда мы говорим о подавлении таких болезней.
Мы говорим сейчас вот об этой ситуации. И что кожная сыпь -
это не всегда хорошо, если она относится к нижним уровням.
Следующий вопрос в рамках этой модели:
"Кто больше болен? Человек с болезнью сердца,
пациент с болезнью печени, или лёгких, или кожи?
Пока вы не знали всей этой теории, вы бы немедленно ответили:
"О! Безусловно, человек с проблемами кожи менее болен". Но не всегда так...
Например, если проблема кожи очень высокого порядка,
а болезнь сердца залегает вот здесь.
А болезнь кожи вот здесь. Поэтому, при лечении
кожной проблемы этого уровня,
болезнь может переместиться на этот уровень и поразить желудок.
Вы лечите желудок, и появляется другая кожная сыпь, более низкого уровня...
лечите её и двигаетесь вниз, где возникают
какие-то проблемы с памятью; лечите их, и в самом конце
снова появляется сыпь, но уже на самом низком уровне.
- Вы говорите, что болезнь кожи м.б. разного уровня. Исходя из
тяжести процесса, названия болезни, по каким критериям?
- В соответствии с прогнозом и тяжестью кожного процесса.
Есть среди вас дерматологи?
Например, есть такая болезнь, называемая Epidermolysis Bullosa.
Многие ли из вас знают эту болезнь? Эта болезнь поражает кожу так,
что человек рождается не имея возможности воспроизводства
кожи, и фактически, остаётся без кожи.
Он не способен усваивать необходимые вещества для этого,
и поэтому кожа не синтезируется.
и мы видим детей без кожи... До чего- бы они не дотрагивались, образуются раны.
Эти дети живут до 7-8 лет максимум. То есть это очень
тяжелая болезнь кожи, приводящая к смерти.
В сравнении с этим - экзема на низком уровне.
Обычные акне - это тоже низкий уровень.
Если вы лечите, например, женщину с предменструальными
проблемами, и излечиваете её, то вы можете увидеть
появление у неё угревой сыпи, в итоге. И это очень хорошо.
Но теперь я спрашиваю вас: кто больше болен,
человек с болезнью сердца или человек с псориатическим артритом?
Псориатический артрит поражает суставы. Болезни сердца - это само сердце;
это более глубокий орган
более глубокое поражение, и следовательно, ответ моментально приходящий
на ум - псориатический артрит легче, т.к. это суставы.
- Я думаю, это зависит от того, насколько серьёзна болезнь сердца:
либо это просто аритмия или что-то
угрожающее жизни. Всё зависит от степени тяжести болезни.
- А если вы лечите болезнь сердца и развивается артрит, что тогда?
Это хорошо или плохо?
- Хорошо.
- Хорошо... потому что болезнь выходит наружу, да.
Но с другой стороны, вы же говорите, что
болезнь сердца м.б. более легкой, чем артрит...
так как это ведь псориатический артрит.
Ревматоидный артрит (РА), к примеру, - это болезнь
куда более серьёзная, чем простой артрит.
РА - это системная болезнь, поражающая весь организм,
при которой возникают проблемы
с суставами, деформации... и уродует человека. В то время как
простой артрит, это м.б. например, ревматизм - без проблем.
Итак, что есть мера? Поскольку этот вопрос встает перед нами часто,
кто же больше болен,
тот, у кого депрессия или тот, у кого проблемы с сердцем?
Тот, у кого печень в плохом состоянии, или тот, у кого тревога?
Тот, у кого тяжелые кожные высыпания или то, или другое...
Очень-очень сложно измерить здоровье и сказать, кто более здоров.
Я приведу вам другой пример.
Мы знаем как люди со светлыми умами умирали от рака.
Святые люди, в Индии у них был Рамакришна, он умер от рака.
- Еще один... из современных... Кришнамурти?
Нет, Кришнамурти был моим пациентом, он не умер от рака.
Рамана Махариши, другой святой из Индии умер от рака.
Вы можете найти многих, у кого ум ясен и душа чиста,
но они тем не менее, умерли от рака.
То есть мы должны найти способ измерять здоровье. Чтобы заявлять:
вот этот человек более здоров, чем этот.. Почему?
Поскольку пытаясь вылечить кого-либо, нам необходима эта мера, мы должны
знать насколько возможно точно, к чему мы этого человека ведём,
отсюда и сюда. От этой точки, где здоровье плохое, к другой точке,
где его уровень выше.
К примеру, пациент работает в банке. Он приходит и говорит
"у меня такая-то и такая-то проблема".
Мы дали ему лекарство, и он говорит "я теперь не могу
сконцентрироваться, не могу работать и должен уволиться".
При этом симптомы, с которым он пришёл, боли и так далее,
стали лучше. А он увольняется... Это не хорошо.
Он конечно говорит "мне слишком наскучило", он придумывает всякие оправдания тому, что не способен работать.
Все равно плохо.. Это значит, что мы сделали с его организмом нечто, что продвинуло болезнь, а не здоровье.
- Некоторые работают не на той работе, растрачивая попусту свою энергию, необходимую для того,
чтобы найти свой истинный путь в жизни. В таком случае,
если они уходят с работы и начинают работать
где-то, что для них лучше, то это не так уж плохо, по моему мнению.
- Да, но я говорю не об этом. Я говорю о том, когда он жалуется на головные боли,
на то, что трудно сконцентрироваться... вы даёте лекарство,
с головной болью лучше, но теперь он говорит:
"Я теперь вообще не могу сконцентрироваться на работе и я должен её оставить".
Это плохое развитие случая. Другое, если человек по своей воле говорит:
"Я оставлю это и займусь чем-то другим". По своей воле! Но его свобода
выбора ограничена тем, что он не может сконцентрироваться
и не может складывать числа. В таком случае мы говорим, что сделали что-то неправильно.
Что есть мера? Что измеряет здоровье?
- Мы должны учитывать, насколько карма, в которой мы живём,
влияет на то, что есть болезнь, а что нет,
задумываться о нашей миссии в жизни и о том, выполнили мы её или нет.
Согласно йоге, есть три вида кармы...
Один из них - это то, что мы должны отработать в этой жизни, но
с другой стороны мы ещё и должны созидать в этой жизни.
И раз йоги и люди со светлым умом всё-таки болеют раком
и другими серьёзными болезнями, как вы говорили,
значит их забирают у нас, потому что такова их карма. Значит,
они должны перестать жить в определенный момент,
и мы ничего с этим поделать не можем. Это нечто, что
выходит за рамки нашей профессии.
- Я считаю, что взгляд на проблему в таком ключе,
это взгляд с точки зрения духовности.
Я стараюсь рассматривать всё это с точки зрения здоровья. Как мы на практике можем понять, что происходит с пациентом, которого мы лечим?
Как нам на практике оценить, выздоравливает человек или ему становится хуже?
Я видел самые запутанные случаи, когда кто-то даёт
пациенту лекарство, особенно если тот,
кто его даёт, ваш оппонент. Например, вы работаете в городе,
в котором 3 гомеопата.
Один даёт лекарство, а пациент уходит от него и идёт к другому.
Второй, непременно скажет "ну, он дал вам неправильное лекарство".
Я хочу, чтобы у вас было полное понимание
действительно ли человек выздоравливает или его состояние ухудшается.
Возможно, человек выздоравливает, но из-за того, что его боли усилились,
он уходит к другому доктору.
И он говорит "У меня усилились боли". Вопрос, который вы должны задать, -
"Как вы чувствуете себя на других уровнях?"
И если ему лучше на этих других уровнях, то, я должен сказать,
что другой доктор дал верное лекарство, но
Но я же должен иметь знание, чтобы так сказать пациенту.
Позже, когда я покажу некоторые случаи на видео, вы увидите,
как оценивают ситуацию разные гомеопаты.
"О! Вам становится резко хуже!". Когда на самом деле всё идет великолепно.
Почему? Потому что у них нет этих знаний, о которых мы говорим.
Эти знания абсолютно необходимы... Ок, задавайте вопрос.
- Я думаю, можно измерить здоровье, глядя на то,
сколько внутренних ограничений у человека.
Насколько он может разрешить себе: "я делаю это или то",
насколько он способен поступать по-своему,
без внешних указок, что он должен, или что он не может
делать вследствие того или этого,
как на эмоциональном, так и на физическом уровнях. Я считаю,
здоровье - это отсутствие таких "тюрем" (ограничений).
- Насколько вы свободны? Но как это измерить? Я пытаюсь вывести правило,
по которому измеряется здоровье каждого из нас.
Что есть здоровье? Равновесие. Что? Кто говорит?
- Нужно оценивать человека как личность: справляется ли он с
жизненными ситуациями лучше, чем в первый раз, когда мы его увидели.
И если человек в первую вашу встречу работал,
а сейчас не способен к этому, то это плохо.
Но если он сменил работу и занялся чем то, от чего он
чувствует себя лучше, то это будет хорошим знаком.
- Но вы рассматриваете конкретный случай. А я пытаюсь
найти общее правило, меру здоровья,
правило, по которому всегда можно измерять здоровье.
Потому что проблема, с которой мы сталкиваемся,
не в том здорово ли тело, а здорово ли человеческое
существо в целом. В этом проблема.
Проблема в том, что мы имеем человеческое существо
с умом, духом, душой, эмоциями, телом.
И мы стараемся найти... Видите, идея, которая превалирует
в медицинских школах, что если тело здорово,
если вы проходите обследование и всё в порядке: "здоров, можешь идти"...
Он выходит, берёт автомат и расстреливает кучу людей...
"Но его анализы были хорошими"... Да, но у вас нет методов
исследования человека в целом.
Я думаю, мерой может быть креативность...
Можно измерять, оценивая творчество человека.
Потому что тот, у кого что-то может болеть, но,
несмотря на это, он продолжает работать, а кто-то
уже с незначительными болями не видит радости в жизни.
Я думаю, креативность может быть способом измерять здоровье.
Правильно. Насколько человек способен к творческой
деятельности. Но на этом моменте рано ставить точку.
Я могу вам привести примеры очень "креативных" людей.
Например, некто полон "креативными" идеями, и одна
из них в том, как ограбить банк.
Он собирает дружков и говорит, есть фантастический план: делаем то, то, то...
и становимся очень скоро очень богатыми людьми.
Есть у него и другая "креативная" идея о том,
как ограбить чью-нибудь яхту в море,
есть и другая "креативная" идея, и т.д... Ладно оставим
это как не очень хороший пример,
я приведу другой - человек владеет заводом:
"У меня есть заводик, создам-ка я продукт,
на деле это конечно пустышка, но мы попросим 7 канал,
который продает такие штуки и разрекламируем
этот продукт; это кольцо, если вы одеваете его вот сюда,
то вылечиваетесь от всех болезней.
на следующий день все бросаются покупать кольца,
и этот человек сказочно обогащается.
Т.о. у него тоже была "креативная" идея.
Как же нам найти баланс во всем этом?
Как вы знаете, грабители очень здоровые люди;
они могут бегать очень быстро, никогда не поймаете.
Они придумывают себе оправдания так быстро, что даже
опытные полицейские начинают сомневаться
и не понимают, говорит он правду или нет.
Быстрые умы, быстро бегают, их ум очень развит и сообразителен.
Значит, у нас должен быть еще другой параметр для
измерения истинного здоровья. Что это за параметр?
- Когда кто-либо счастлив с тем, что делает и не думает,
что хотел бы достичь еще большего и не может этого сделать.
Когда вы счастливы с тем, что у вас есть, и довольны своим положением.
- Они счастливы, если они получили больше 20 миллионов.
Вы отвечаете на вопрос... О! я повторю ваш вопрос.. Она говорит, что надо спросить
пациента, и если он говорит "я чувствую себя лучше,
более активен, я сплю лучше", то значит ему лучше. Но она отвечает на вопрос, как
оценить эффект лечения. Я не задаю этот вопрос сейчас.
Но я задаю другой вопрос. Я спрашиваю, как измерить здоровье в целом?
Как вы определите, что этот человек здоровее другого?...
Говорить по 7 часов в день...
- Мне кажется, насколько полезна его креативность
для общества и насколько он победил в эгоизм в себе.
- Это правильно. Я приведу вам еще один пример одного человека в Афинах,
он известен тем, что трудится только ради других.
Он на самом деле трудится всё время только ради других. Он помогает
любому, кто нуждается, здесь и там, носится туда-сюда.
сам живёт, вернее, жил очень бедно, но всё равно
пытался помочь всем остальным.
Является ли он сверхздоровым человеком?
-Нет.
- То есть мы должны найти баланс. Ваша творческая деятельность должна
быть направлена на себя, и в равной степени
служить другим. Если вы нашли этот баланс, когда креативность
служит вашим нуждам и
в то же время нуждам общества, тогда, скорее всего, вы максимально здоровы.
Это зависит от вида творческой деятельности.
Плотник - человек, который создаёт красивый стол.
Если это нужно людям, то это хорошее творчество. Именно поэтому,
обычно хороший плотник достаточно здоров.
Но "креативность" человека, производящего этот самый продукт, и
продающего его в 20 раз выше своей цены,
этот человек, со всей его жадностью, несмотря на то, что он был креативен,
придумал как продавать.. Но это не здоровье.
Многие люди имеют такие таланты...
У них талант делать большие деньги.. талант.
Это означает, что они продают продукт, стоящий мало, за гораздо
большие деньги. Это не есть служение обществу.
Это блеф, обман людей, это ложь обществу с целью
эксплуатировать его. И это не здоровье.
Мы должны найти баланс... Если же у меня есть потребности, а я не обращаю на них
внимания и всегда только отдаю, это тоже не здоровье
Обе крайности являются болезнью.
- Я думаю, если вы свободны делать то, что делает вас наиболее счастливым,
вы будете в наилучшем положении,
чтобы делать хорошие вещи и себе и остальному миру,
и это справедливо для каждого.
- Точно, это именно то, о чём мы говорили. Если вы в мире с самим собой,
у вас будет возможность поступать наилучшим образом.
Но я говорю и о том, что многие люди счастливы, к примеру,
от того, что делают деньги.
Их счастье зависит от того, сколько они получили.
Это не то счастье, к которому мы стремимся.
Потому что в момент когда вы теряете деньги, вы становитесь несчастным.
И мы говорили о взаимосвязи всех 3-х уровней, и о том,
что вы не можете отставить в сторону ваши эмоции,
и делать то, что вам выгодно или то, что вы думаете,
является для вас выгодным и интересным.
Вы должны поступать в согласии со своими эмоциями и со своим
внутренним ощущением того, как поступать правильно.
Тут нет вопросов. Но когда вы смотрите со стороны и даете оценку здоровья,
то в итоге вы ставите оценку. И вы говорите 100, 99, 98, 97 баллов, и так далее вниз.
И когда больной человек приходит к нам, мы должны знать в какой
степени он болен, быть способными измерить его здоровье.
И, беседуя с ним, мы понимаем, что оценить его здоровье можно на
87 баллов, или на сколько-нибудь ещё.
- Мы можем измерять это, оценивая плоды труда. (ответ на какой-то вопрос)
- Да, это одна сторона. Я говорю о том, что какой бы
ни была ваша творческая деятельность,
а это зависит от специфических вещей, характеризующих вас как личность,
какой бы ни была ваша творческая деятельность.
она должна нести в себе элемент служения как своим нуждам, так и обществу.
Пока этот элемент отсутствует, что-то будет не в порядке.
Депрессия, насколько она глубока? Когда она говорит,
что ничего не может делать из-за депрессии.
Это означает, что её креативность полностью уничтожена,
и что депрессия хуже, чем проблемы с сердцем.
У неё проблемы с сердцем, но при этом она трудится,
способна создавать и идти вперед.
Следовательно, если вы лечите депрессию, и возникают проблемы с сердцем,
но при этом возрастает её созидательная деятельность, и она может
трудиться, творить, то это более высокий уровень здоровья.
- Это очень субъективный способ оценки и тот, кто
судит, д.б. очень развитой личностью,
чтобы оценить уровень прогресса, эволюции вашего пациента.
И ведь каждый раз, когда вы оцениваете лучше ли ему,
вы должны учитывать все 3 плана человека...?
- Я говорю эти вещи вам, вы будете лечить пациентов, и вы должны понимать, что вы делаете,
и не испортить хорошую реакцию на лекарство. Самому человеку очень сложно
оценить состояние здоровья, в котором он находится.
Для вас также будет очень не просто, это не так просто как могло
прозвучать... точно измерить креативность.
И насколько... Что противоположно креативности?
Деструктивность. Насколько человек деструктивен? В какой степени?
Этот мужчина, который Шотландии убил всех детей в классе. Уверен,
обследование показало бы, что он очень здоров.
в своем физическом теле. Ведь он был... как это называется?...
инструктором тренажёрного зала. И он был очень здоров.
Но меня интересует внедрение новой идеи, иного подхода к измерению здоровья.
И если измерить здоровье этого человека так, как мы говорили,
то оказалось бы, что он очень болен.
Это абсолютно новая идея, но мы и привносим новые идеи,
новые мысли в медицинскую науку.
Потому что если мы не будем этого делать, то не будет развития.
Я дал вам импульс подумать обо всем этом, но далее,
по мере обучения, эти идеи будут все больше и больше
проясняться и дополняться и, возможно, когда-нибудь, в конце концов, мы разработаем
систему обследования человека, полностью отличающуюся
от известной нам сегодня.
Я имею ввиду аппаратуру, компьютер, который будет оценивать ваш голос, взгляд,
свойства кожи, ваши ответы на определённые вопросы и так далее...
Вот тогда это будет настоящее обследование, и мы сможем
оценить, здоров человек или нет.
Сегодня общество, как видите, пошло абсолютно неверным путём.
Всё материально. Но у нас ведь перед глазами доказательства того, что не
всё материально, но тем не менее, до сих пор медицина
и медицинское образование отказываются изучать человеческое существо,
изучая лишь человеческое тело...