Теория, тема 17.
Благодарю вас. Я вижу много новых лиц. Хочу поприветствовать
всех вас и пожелать вам плодотворно провести эту неделю,
получить много
удовольствия, а также знаний. Мне хотелось бы знать,
кто приехал на Алонис впервые.
Чтобы я мог составить представление, был кто-нибудь раньше
или нет. Румынская группа? Большинство. Бразильская?
Молдова? Хорватия? Пакистан? Греция?
Из Греции больше. Египет? Бельгия? Индия?
Я припоминаю фразу одного историка, Тойнби, который
сказал при Индию: "Завоёванные покорят завоевателей".
Вы покоряете мир, благодаря своей философии и йоге.
Франция? Французов обычно бывает очень мало.
Англия? Россия? Только один человек из России. Испания?
Турция? Украина? США? Вы прибыли, чтобы нас завоевать?
Или у нас есть шанс?.. Австрия? Ирландия?
Словения? Швеция? Латвия?
Здесь для мирного общения собрались представители разных
национальностей из разных уголков Земли, и я надеюсь, что мирная
атмосфера, которая будет здесь царить, распространится на весь свет.
Потому что в настоящий момент на Земле всё перевёрнуто
вверх дном, и я опасаюсь, что в ближайшем будущем станет
ещё хуже.
Надеюсь, что в своих странах вы станете посланниками
мира. Здесь мы пытаемся передать знания о том,
как нужно лечить людей, мы стараемся сделать
всё возможное, прилагаем максимум усилий,
душевных сил и знаний, хотя этого недостаточно,
потому что миру срочно требуется хорошее
гомеопатическое лечение.
Ведь Гомеопатия бывает либо хорошая, либо никакая.
Либо вы находите правильное лекарство, либо
просто нарушаете порядок в организме.
В этом проблема Гомеопатии, и джентльмен, который здесь
присутствует, не позволяет мне спокойно смотреть вам в глаза,
понимая, какие чувства вы испытываете по отношению
к ситуации в целом. Если каждый из вас не станет
посланником мира,
несущим человечеству знание Гомеопатии, у мира не будет
возможности уцелеть, люди перебьют друг друга.
Мы самые умные животные из существующих на Земле,
и мы способны очень быстро убить друг друга, полностью
уничтожить самих себя, то есть человечество.
Мне кажется, мир готовится к мощной конфронтации,
к большому конфликту, и я не знаю, когда
это закончится. Я надеюсь,
мы все уповаем на то, чтобы, по крайней мере, этого
не случилось на нашем веку. Про ваш век не скажу...
Надеюсь, что не стану свидетелем этого.
Я размышлял о том, что должен буду сказать. По обычаю
на первой лекции мы не разбираем больных, хотя ваш
семинар посвящён,
главным образом, разбору случаев. Но по традиции
первый час мы посвящаем теоретическим вопросам.
Я думал, что я должен вам сказать, а большинство из вас
наслышано об уровнях здоровья. Большинство из вас
заинтересовалось этой идеей, и вы приехали, чтобы
лучше познакомиться с уровнями здоровья.
И я подумал, что выдам вам свои секреты:
как я пришёл к этой теории, что предшествовало её
возникновению, как это случилось, что у меня, наконец,
сложилось общее представление
об уровнях здоровья, потому что эта концепция
является новой не только для Гомеопатии, но и
для Медицины в целом.
Большинство из вас знает, что я начал лечить больных
людей в 1960 году, то есть 55 лет назад; и по воле случая,
или, если угодно, по Божьей воле, люди сотнями
стали приходить за лечением.
Поэтому у меня была возможность наблюдать,
что происходит, если применить
идею Гомеопатии, идею подобного лекарства,
к организму человека.
С первых лет практики я понял, что существуют
определённые феномены, которые возникают
после назначения правильного
гомеопатического лекарства. Должен вам сказать, что
в то время мои успехи в назначении лекарств были более
значительными, чем сейчас.
Причина в том, что в настоящее время иммунная
система пациентов более ущербная,
чем в 60-е и 70-е годы прошлого века. Тогда картины
лекарств были гораздо более отчётливыми, и следовательно,
успехи были впечатляющими.
Вы даёте некое лекарство, и после этого возникает
ухудшение в течении хронического состояния, а затем
наблюдается улучшение, ослабление его симптомов.
Моим первым наблюдением после назначения
лекарства, стало возникновение обострения
и последующего улучшения; но вскоре люди звонили и
говорили, что у них острое состояние: "У меня острое
состояние, что мне теперь делать?
Вы просили не принимать аллопатические лекарства, поэтому,
будьте добры, дайте мне теперь лекарство, потому что вы
несёте ответственность за то, что со мной происходит."
Иногда они были агрессивны и заявляли: "Это всё из-за вас,
потому что у меня никогда не было этой проблемы, в течение
последних 15-20 лет у меня ни разу не было высокой
температуры. А теперь у меня лихорадка, так что,
пожалуйста, дайте лекарство, чтобы я был здоров."
Я заметил, что это явление возникает неизменно; и это
означало, что у людей, которые утверждали,
что у них много лет
не наблюдалось ни одного острого состояния, после
приёма лекарства оно возникало.
Вторым моим наблюдением стало следующее: если я
назначал правильное лекарство при остром состоянии,
то его воздействие на уровень здоровья людей
был весьма впечатляющим. Эти пациент перепрыгивали
на уровень, который характеризовался благополучием,
хорошим самочувствием.
И наоборот, я наблюдал, как у людей, которые приходили
ко мне по поводу хронического заболевания,
а потом у них возникало острое состояние, и они,
может быть, по незнанию, обращались к классическим
докторам и принимали аллопатические лекарства,
а затем у них наступал рецидив хронического состояния,
и они возвращались ко мне с этим рецидивом.
Я спрашивал: "Почему у вас вернулись симптомы?"
Они рассказывали: "У меня было острое состояние,
и я принимал антибиотики, кортизон и так далее, и
произошёл возврат симптомов".
Я рассказываю вам о своих наблюдениях первых лет.
Тогда я замечал, что на мой вопрос,
когда у них последний раз была высокая температура,
39-40 градусов по Цельсию, они отвечали:
"Не помню, когда был маленьким".
Когда я назначал им лекарство в связи
с острым состоянием, они зачастую,
по их собственному выражению, так себя
чувствовали, как будто снова стали молодыми.
Из-за хронического состояния они утратили радость
жизни, которая была знакома им в детстве; и теперь,
после острого состояния,
после [правильного] лечения, они снова чувствовали
себя так же хорошо, как в то время, когда были детьми.
Тогда я взял медицинскую карту и увидел, что у человека,
который страдал острыми состояниями в виде тонзиллита,
цистита и тому подобного 20, 30, 40 лет назад,
спустя какое-то время острые состояния пропали.
Потом я понял, что, по всей видимости, хроническое
состояние у этих людей появилось после того как они
прошли лечение
антибиотиками, подавили острое состояние,
которое было для них характерно.
Фактически я понял, что истоки их состояния надо искать
в далёком прошлом; а в их анамнезе можно было проследить
развитие определённого хронического состояния,
для подавления которого им приходилось принимать
всё больше химических лекарств.
Итогом этого процесса становился диагноз, который,
в конечном счёте, выставляли, это могло быть,
как в наше время, аутоиммунное
заболевание - системная красная волчанка, рассеянный
склероз, астма. Я поясню на примере, как это происходит.
Я взял медицинскую карту человека, который рассказывал:
"У меня была высокая температура до 12-13-14 лет, потом,
насколько я помню, высокой температуры не стало,
и потом у меня возник синусит, я тогда принимал антибиотики;
затем у меня начался поллиноз, и я принимал лекарства
против поллиноза: сосудосуживающие средства,
кортизон в виде спрея, чтобы остановить поллиноз,
который не давал мне жить; наконец, появилась
одышка, стало трудно дышать, и спустя некоторое
время у меня была настоящая астма."
Поэтому когда они приходят к нам, я вижу их анамнез,
потом даю лекарство, наступает обострение, а затем
улучшение; а позднее,
может быть, через 5 месяцев требуется второе лекарство,
а в других случаях через 1 год возникает необходимость
в третьем лекарстве; в третьих случаях после 2-х лет лечения
может понадобиться уже четвёртое лекарство. И только
тогда наступает время, когда возобновляются острые
состояния. Я считал это наблюдение очень важным,
потому что в итоге я пришёл к выводу, что
в организме существует преемственность,
происходящее в нём не фрагментарно: возник тонзиллит,
вы дали лекарство, тонзиллит прошёл без следа.
Потом возник синусит, я назначил антибиотики
и покончил с ним; а затем возникла астма,
я применил противоастматические средства
и покончил с астмой. Наконец,
А дальше я буду иметь дело с безумием... И я сказал: нет-нет,
в происходящих процессах, должно быть, существует
преемственность, они взаимосвязаны.
Если организм не восстанавливается, если лекарства
или другие способы лечения не возвращают его
после болезни
в исходное состояние, к полному здоровью, то он
продолжает болеть на более глубоком уровне.
Вероятно, с каждым разом он может продолжать движение
в направлении всё более глубоких [тяжёлых] процессов,
связанных с его хроническим состоянием.
Я подумал: минуточку, здесь происходит то,
что нельзя игнорировать.
Это значит, что вы не можете подавлять симптомы,
не оказывая воздействия на организм.
И ваше воздействие будет сохраняться всю жизнь, разве что
у вас есть средство, чтобы вернуть весь организм в целом
в исходное состояние, восстановить его.
Чем отличается лечение людей в 60-е годы 20 века
и в 21 веке? Оно отличается тем,
что в 60- годы не было такого непомерного увлечения
лекарствами и такой масштабной вакцинации,
следовательно, иммунная система всё ещё была
интактной, неповреждённой, и с такой иммунной
системой
можно было работать, и корректно стимулировать
её, и получать результаты.
Но если организм изнурён повторной
вакцинацией и применением лекарств,
которые влияют на иммунную систему, тогда утрачивается
то, что я называю гармоничным течением болезни.
У болезни есть гармония, но если вы, руководствуясь
неверными представлениями, вводите в организм
разные вещества, чтобы победить болезнь,
то течение болезни усложняется, запутывается,
и что получается в итоге, после 30 лет
неправильного лечения?
Получается что в организме беспорядок, и вы не можете
понять, что с ним происходит в действительности.
Поэтому мы здесь имеем дело
с обширным перечнем патологических состояний,
целым списком болезней, которыми страдает
организм в данный момент.
Это означает, что все системы и органы этого
человека пострадали в процессе
подавления болезненного состояния. Подавление,
подавление, подавление..."Дайте мне болеутоляющее!..."
Сегодня утром я принимал свою пациентку.
У неё возникло острое состояние, и она приняла
сначала противовоспалительные средства, а потом
более серьёзные лекарства,
и дело закончилось паническим состоянием
и госпитализацией. А потом она пишет мне:
"Спасите меня".
Потому что она, хотя и была студенткой и кое-что
здесь слышала, тем не менее, взяла и приняла
противовоспалительные таблетки, вместо того,
чтобы спросить, что ей следует сделать.
Это организм, который не позволяет проявиться
картине заболевания и
глушит его симптомы... Имеющийся у нас дисбаланс
всё время как-то о себе напоминает.
"Я неважно себя чувствую. Я испытываю усталость.
У меня болит голова, головная боль появляется вечером,
а потом возникает головокружение," - и так далее.
Все эти симптомы являются проявлениями болезни.
"Если у вас болит голова, воспользуйтесь средством
от головной боли; если у вас боли в кишечнике, возьмите
противовоспалительное лекарство; если у вас боль
в правом тазобедренном суставе, примите другое
противовоспалительное лекарство..."
Таким образом вы не позволяете понять, насколько
разбалансирован организм, не даёте симптомам
полностью раскрыться. Очень важно, чтобы люди,
имеющие довольно выраженную хроническую
патологию, смогли пройти через страдания,
позволив случиться тому, чему положено случиться,
так чтобы лечащий врач смог, наконец,
распознать лекарство, которое больному
показано. Есть ещё один феномен,
встречающийся в практике гомеопатов.
Как только у пациента возникают проблемы, он звонит
своему гомеопату, и тот сразу бросается давать
какое-нибудь лекарство.
Лекарство, которое в большинстве случаев не
соответствует целостной картине, оно соответствует
локальным симптомам,
и, следовательно, тоже вызывает
в организме своего рода подавление.
Гомеопатическое средство тоже может вызывать
подавление, то есть препятствовать возникновению
симптомов, которые,
как мы знаем, необходимы, чтобы организм достиг
состояния, которое я называю гармонией болезни.
Гармония болезни возможна тогда, когда заболевание
отчётливо проявило симптомы и характеристики
некоего специфического
гомеопатического лекарства. Так мне представляется
гармония болезни. В противном случае что мы имеем?..
Когда у пациента начинаются острые состояния
с высокой температурой,
учитывая, что им предшествовали хронические
состояния, такие как синусит,
впоследствии перешедший в поллиноз,
а потом в астму...
Когда вы лечите такого больного, вы начинаете
с астмы, и астма отступает, но в то же самое время
организм начинает движение в обратном порядке, и
возникают симптомы всех тех состояний,
что были подавлены.
А значит, невозможно дать больному какое-то одно
лекарство, чтобы вылечить его раз и навсегда. Потому что
организм, утрачивая равновесие, проходит этапы,
стадии болезни, которые затем развёртываются одна
за другой в обратном порядке.
Так постепенно рождалась идея уровней здоровья.
И в связи с ней самым очевидным признаком того,
что организм выздоравливает, становилось появление
очень высокой температуры. И не однажды, а несколько раз.
То, о чём я вам вкратце рассказываю, уже зрело
в головах классических врачей,
врачей-гомеопатов... В организме
разлад, путаница.
Так, у пациента есть некое хроническое состояние, мы
даём ему лекарство, и у больного возникает острое
состояние, а мы даём ему ещё одно лекарство,
а потом другое, третье...
и через 5 лет этот человек с хроническим состоянием
приходит и говорит, что у него всё по-прежнему, его
состояние осталось тем же.
Потому что его организм просто водили по кругу,
не способствуя улучшению его состояния, не давая ему
пройти необходимые этапы. Наши организмы устроены
таким образом, что в случае атаки возбудителя
инфекции, столкновении со стрессом или с
неблагоприятными условиями окружающей среды,
он способен пережить этот стресс и вернуться
в нормальное состояние. Я вам приведу пример.
Когда очень жарко, как здесь,
мне не комфортно, я потею...
Можно было бы открыть окна...
Потоотделение - это реакция организма, оно
необходимо,чтобы сохранить равновесие;
так что организм,
независимо от природы стресс-фактора, всякий раз
реагирует, чтобы потом вернуться в исходное состояние.
Приведу ещё пример. Случается несчастье:
любимый человек умирает или покидает вас.
С индийцами такое случается не очень часто, а для
европейцев это обычное дело, и это большой стресс.
Вы потеряли любимого человека, и ваша естественная
реакция - это плакать 1 день, 2 дня, 3 дня, 1 месяц,
2 месяца. Но потом ваш организм
остановится и скажет: "Выбрось его из головы, он дурак,
я не собираюсь проплакать из-за него всю оставшуюся
жизнь," - и вы найдёте кого-нибудь другого.
Это здоровая реакция. Не-здоровая реакция выглядит
так: "Я потеряла любимого человека, и эта утрата вызвала
изменения в моих реакциях на энергетическом
уровне, поэтому после несчастья я не могу дышать,
я пытаюсь сделать глубокий вдох..." И такое состояние
может сохраняться годами. А потом пациентка
приходит к вам
и рассказывает об этом, и вы берёте дозу Ignatia,
и Ignatia восстанавливает исходное состояние
организма [выполняет его "перезагрузку"].
"Теперь я снова могу дышать," - вместе
с вашей депрессией уходят все
сопровождавшие её симптомы... Ignatia убирает
всё это, и происходит "перезагрузка".
Представьте, как много разных стрессов наши
организмы переносят, начиная с детства,
и самый значительный из них - это первичная
вакцинация, которая выполняется нам в раннем
возрасте, в младенчестве.
Потому что вакцинация обращена к иммунной
системе, ей приказывают:
вырабатывай антитела, так чтобы
не было высокой температуры.
Когда я осознал, что именно вакцинация, которая
должна была предотвращать эпидемические
[инфекционные] заболевания и острые состояния,
повреждает иммунную систему, а не помогает ей.
Сегодня существует 20 или 15 прививок - не скажу
точно, - которые делают в раннем возрасте.
Можно себе представить, в каком беспорядке
оказывается иммунная система, прошедшая
через все эти прививки,
насколько она подорвана, какой подвергается
опасности - в семье растёт ребёнок, и у него
возникают некоторые проблемы.
Мужчина плохо обращается со своей женой, а ребёнок,
наблюдающий ссоры между родителями, оказывается
как будто парализован,
он не может ничего сделать. Некоторые дети не могут
вынести эти ссоры, и начинают драться с отцом или
с матерью, и так далее.
Стресс подрывает иммунную систему, и
у ребёнка возникает картина астмы.
Он не может дышать, ему назначают кортизон
или антибиотики, и ему становится всё хуже и хуже.
Этот человек доживает до 30 лет, его силы подорваны,
иммунитет разрушен, а он приходит к гомеопату и
просит вылечить его, избавить от того, чем он страдает
в данный момент: у него случаются эпилептические припадки,
он не может думать, у него очень плохая память, его беспокоит
головная боль, у него язвенный колит и тому подобное - всё
перечисленное существует одновременно, и он
просит его вылечить. Очень трудная задача.
Кто может ему помочь? Тот, кто действительно
понимает, что случилось с этим
организмом. Если, конечно, этот доктор понимает,
что первая реакция, возникшая у человека...
но вы не понимаете, что возникшая реакция благоприятная,
и даёте лекарства, чтобы остановить действие лекарства. Мне
вспоминается случай, когда врач, мой студент,
который, на самом деле, в 70-е годы прошлого века
был профессором медицины.
Он был врачом французского посольства.
И французский посол обращался к нему
со всеми своими проблемами, в том числе,
по поводу сына, который страдал астмой.
Этот самый профессор, который был тогда моим
младшим учеником, и в то время он ещё многого
не знал. Он расспросил больного
больного и привёл его ко мне. А мальчик принимал
гомеопатические средства, предназначенные для
лечения конкретной нозологии, комплексные средства.
Во Франции есть комплексные препараты: один
флакон - для лечения астмы, и в его состав входит
порядка 30 гомеопатических лекарств; другой
препарат - для лечения головной боли,
третий - для лечения поллиноза,
и так далее. Ребёнок годами в большом количестве
принимал подобные средства, но эффекта
не было, астма прогрессировала.
Они позвонили своему врачу, доктор собрал анамнез
и привёл ребёнка ко мне, а я увидел его лекарство,
которое после всех
принятых им препаратов всё же совершило чудо.
Доктор-гомеопат обрадовался и сообщил отцу: "Вашему
сыну нужен Sulphur". Посол вскочил: "Только не Sulphur!"
Почему? Он ответил: "Потому что, когда 7 лет назад
ему дали Sulphur, была такая
сильная реакция! У него началась экзема, она была
чудовищная, и нам пришлось применить кортизон".
Вы видите, что делает невежество... Все те, кто назначал
эти комплексные лекарства, считались гомеопатами, но
что они знали о Гомеопатии? И они велели отцу никогда
больше не давать ребёнку Sulphur. Я сказал: "Очень
хорошо," - и объяснил отцу, я сказал: "Sulphur - единственное
лекарство, которое может спасти вашего ребёнка.
В противном случае у вашего сына будет..."
Потому что следующий шаг после тяжёлой астмы - это
психические нарушения, психоз. Если вы подавите астму,
то поначалу вам может показаться, что наступило
улучшение, но затем вы станете свидетелем того,
как возникает картина психоза.
В конце концов, доктор убедил посла для начала дать
мальчику Sulph. в низкой потенции. В результате
развилась реакция.
И впоследствии он последовательно назначил ребёнку
ряд соответствующих лекарств, которые я уже не помню.
Речь идёт о 1970-71-72 годах,
но мне запомнилось,
как посол протестовал: "Не давайте ему Sulphur,
иначе мы пропали!"
Если кто-то утверждает, что он гомеопат, но не понимает
теории уровней здоровья, то... мрак наступает...
Это вас подготавливают к мрачному периоду...
Не волнуйтесь, мы все вместе будем сидеть в темноте,
и я продолжу учить вас Гомеопатии.
От тьмы к свету! Не беспокойтесь: у нас есть
резервная система электроснабжения.
Если станет темно, мы включим генератор - мы знаем,
что делать. По крайней мере, мы так считаем.
Всё, о чём я вам рассказываю, имеет большое значение
для врачей всех специальностей, это позволяет им
самостоятельно разобраться в том,
что происходит в организме человека. Я написал статью
"The continuum of a unified theory of diseases”
["Континуум универсальной теории болезней"].
Кто читал эту статью? Значит, остальные необразованны.
Эта статья была опубликована 2-3 года назад
в американском медицинском журнале журнале
["Medical Science Monitor", 2010]; около месяца
назад я получил письмо из этого журнала,
в котором говорилось, что журнал хотел бы получить
от меня ещё статьи, потому что моя статья была скачана
врачами так много раз, что это повысило их... вы знаете,
что такое "импакт-фактор"? Совсем мало кто знает.
Медицинские журналы оцениваются по числу цитирования,
им присваивается номер в рейтинге, так называемый
импакт-фактор, то есть даётся оценка влияния журнала
на читательскую аудиторию... Я сделаю отступление.
Когда-то в 70-х годах я преподавал в Руссум Ялос,
народу было примерно столько же;
только подумайте: мы сидели в помещении,
которое было примерно вполовину меньше нашего
класса; люди сидели практически друг на друге,
помещение было битком набито, сидели на скамейках -
сотня человек в комнате в два раза меньше этой.
Пока я вёл занятие, началось землетрясение, между тем, двери
были закрыты, и оставались только застеклённые окна.
Я сразу подумал: если люди поддадутся панике, то станут
прыгать из окон и дело примет ужасный оборот.
Поэтому я сказал им: оставайтесь на местах, всё
в полном порядке. Не двигайтесь. Я продолжил
семинар. Они подумали: если он
не боится, значит, скорее всего, мы в безопасности.
Землетрясение продолжалось. Потом оно, наконец,
прекратилось.
И тогда я сказал: "Теперь, если кто-то хочет выйти, то
здесь есть одна маленькая дверь, вы можете выйти
только через неё,
и без паники; если же желающих выйти нет, то можете
оставаться на своих местах, и мы продолжим работать.
Никто не вышел, и землетрясение не возобновилось.
Дело в том, что идеи, которые я излагаю, являются
для вас настолько новыми, что, несмотря на мои усилия,
насколько это возможно,
упростить рассказ, вам может понадобиться некоторое
время, чтобы усвоить, прочувствовать и понять его.
Я рассказываю вам, исходя из своего опыта, а вы
воспринимаете мой рассказ, основываясь
на своём подходе. Вы обучались Медицине.
И если вам встречается случай, который характеризуется
симптомами болезни, которая называется
системная красная волчанка,
то вы вспоминаете, что лечится такое состояние
кортизоном или чем-то ещё. Вы научились мыслить
таким образом, а я вас предостерегаю:
будьте осторожны, потому что вы не можете этого
cделать, ведь если применить стандартное лечение,
то возникнут подобные эффекты.
Их называют побочным действием лекарства. Но это
не побочное действие лекарства, это
реакция организма на лекарства, которые
ему дают. Это реакция.
Когда вы принимаете противовоспалительное средство
по поводу спастической боли, колик, и впоследствии
возникает инфаркт миокарда, то это не побочное
действие лекарства, это побочное действие организма.
Организм сообщает: я не в состоянии вынести это
подавление, не подавляйте меня; и тогда состояние
усугубляется и процесс переходит
на более глубокий уровень - покидает уровень
кишечника и перемещается в сердце, которое
является более важным органом.
Если вы подавите и эти симптомы, то болезнь перейдёт
на головной мозг. Следовательно, подобное новое
понимание болезни
нужно не только гомеопатам, оно необходимо всем
людям, которые занимаются лечением в целом.
Невозможно оказать воздействие на организм, не понимая
этих закономерностей, не потому что я так говорю.
То, чём я делюсь с вами, является итогом многолетнего
опыта лечения хронических болезней.
Вы увидите подобные хронические случаи.
Темой настоящего семинара
является лечение хронических состояний,
и вы сможете приобрести опыт,
убедиться, насколько это трудно, когда перед вами
организм, разрушенный стрессами, болезнями
и так далее;
что проявления и симптомы болезни, предъявляемые
организмом, запутаны и не образуют ясную картину.
Те, кто немного знаком с Гомеопатией, поймут,
насколько запутанным
выглядит такой случай. Вот так. Не вздумайте
смеяться! Лопес - вечная студентка.
У неё особенный смех, и если она начинает
смеяться, то вместе с ней будет
смеяться весь класс!.. Может, после моей
лекции вам хочется задать вопрос?
- Вы говорите о подавлении в результате применения
фармацевтических препаратов, а как вы смотрите на
использование трав, они
вызывают подавление?
- Хороший вопрос: травы и пищевые добавки.
С травами дело обстоит весьма любопытно.
Травы могут быть эффективны, если организм
в довольно хорошем состоянии. Если вследствие
хронического заболевания организм сильно
разрушен, травы не подействуют.
Есть организмы, которые нуждаются в небольшой
стимуляции, такое воздействие на них могут оказать
травы - они могут дать
определённый эффект; однако в тех случаях, которые
лечим мы, расстройство здоровья настолько глубокое,
что травы будут не эффективны.
То же самое относится к добавкам и витаминам. Когда я
преподавал в Соединённых Штатах, я заметил,
что большинство
американцев наряду с пищей горстями принимает
разные витамины. Практически все.
Я говорю о 80-х годах. Мне хотелось понять,
влияет ли это на лечение. И я тогда понял,
что пища, которую они ели, была нездоровой,
суррогатной, в ней не было витаминов.
Так что приём витаминов помогал в некоторой
степени сбалансировать их состояние.
Но никто из них не смог бы утверждать, что его
вылечили витамины или добавки. Добавки
просто поддерживали их.
Их воздействие отличается от воздействия гомеопатического
лекарства, приём которого приводит к "перезагрузке" организма.
Смысл употребления добавок в том, чтобы
удовлетворить потребность в каком-либо минерале
или витамине, поддержать их баланс в организме.
Но чтобы исцелить, вам нужно гомеопатическое
средство, причём, правильное.
- А травы могут подавлять?
- Не думаю. Он спросил, могут ли травы вызвать подавление.
Травы не могут подавлять, кроме тех
травяных смесей, в которых содержится
определённое количество серотонина или опиатов
и принимая которые вы хорошо себя чувствуете.
- Как вы относитесь к тому, что приходят пациенты,
которые принимают подавляющие фармпрепараты?
Вы обычно их отменяете
или назначаете гомеопатическое лекарство параллельно?
- Из какой вы страны? Из США? Все вы?
- Да.
- Вот почему я вас не понимаю. Пожалуйста, говорите
по-английски так, как говорю я: медленно и чётко.
- Когда к вам приходит пациент, который принимает
фармпрепараты, вы даёте ему лекарство одновременно
с ними...
- ...или я жду, пока он перестанет их принимать,
и только потом даю гомеопатическое средство?
Смотря по обстоятельствам. Если я могу
отменить лекарства, не подвергая их здоровье
никакой опасности, то предпочитаю это сделать.
Но если приходит человек с поражением сердца,
который принимает ряд лекарств, которые мы
не можем отменить; если обращается человек
с эпилептическими припадками, который последние
10 лет принимает противосудорожную терапию,
и мы не можем её отменить.
Если кто-то принимает лекарство по поводу
язвенного колита в течение
последних 10 лет, то мы не можем остановить
их приём. Что же мы делаем?
Мы либо отказываем такому человеку, объясняя,
что ему Гомеопатия не поможет, либо
начинаем своё лечение, а он, тем временем,
продолжает принимать свои фармпрепараты.
Мы пытаемся как можно точнее подобрать для него
лекарство, и он принимает гомеопатическое лекарство
параллельно [аллопатии].
Если в течение 1-2 месяцев происходит явное улучшение,
то мы рекомендуем снизить дозу фармпрепарата и
продолжаем лечение в том же духе.
Вы даёте гомеопатическое лекарство, снижаете дозу
[аллопатического] лекарства, пока продолжается
улучшение состояния.
Потому что, если вы попросите пациента принять
гомеопатическое средство и одновременно
снизить дозу фармпрепарата,
у него может начаться обострение из-за снижения
дозы, если ваше лекарство было неверным.
- Если во время гомеопатического лечения
хронического состояния ребёнок случайно
съедает продукт, содержащий консерванты,
какие-то пищевые добавки, и это вызывает обострение
болезни, следует ли назначить ему другое лекарство
в соответствии с симптомами? Или мы просто
остановим лечение, посмотрим, как будут
развиваться события, а потом продолжим лечение
одним-единственным лекарством, которое было
прописано по поводу хронического состояния?
- Мне не понятен ваш вопрос. Повторите, пожалуйста.
- Например, хроническое состояние у ребёнка, и
некоторое время он получает Calcarea carbonica,
а потом съедает кекс с консервантами,
не очень хорошими пищевыми добавками, и это
вызывает у него обострение - отёк, покраснение
и тому подобное,
чего раньше не было...
- У неё аллергическая реакция на консерванты...
- Нужно ли назначить другое лекарство,
чтобы воздействовать
на новые симптомы, или мы должны
продолжать давать ребёнку Calcarea carbonica?
- Если реакция на самом деле обусловлена консервантами
и если реакция возникла на коже, это может быть
результатом воздействия
Calcarea carb., а не консервантов, поэтому будет
правильно остановить приём Calcarea carb.,
подождать, посмотреть, что будет после того как пройдёт
обострение, а потом принимать решение. Если у ребёнка
действительно есть повышенная чувствительность
к химическому веществу, тогда вам придётся назначить
другое лекарство, если на него возникнет очень сильная
реакция.
Если в целом реакция ограничивается кожей, то
не торопитесь назначить
другое средство. Таково правило. Позвольте
реакции развиться и посмотрите, что произойдёт.
Я часто молю Бога, чтобы он мне самому дал кожные
высыпания, чтобы доказать вам, что я стану ждать,
потому что я буду благодарен Господу
за кожную реакцию, самую благоприятную из всех,
ведь тогда я смогу прожить ещё 85 лет... Зачем мне
её подавлять? Вот такая идея.
Кожные высыпания спасают человеку жизнь. Подавление их
абсолютно ошибочно... Вы начали учиться Гомеопатии
в каком возрасте? В 70 лет? В 72 года? Боже мой, сколько
вам сейчас? Он начал изучать Гомеопатию в 62, а сейчас ему 72.
Шестьдесят два года - это солидный возраст...
Очень хорошо. Он учился у Роджера Моррисона. Они
учились вместе. Они живут неподалёку от Сан-Франциско.
- Сейчас многие пациенты приходят с очень сложной
патологией...
- Вы имеете в виду, что в наше время люди принимают
очень сложные лекарства?
- Нет, у современных людей болезнь может быть
на разных уровнях, мы считаем, что существуют
первый, второй, третий уровни.
Вопрос в том, с какого уровня мы должны начинать?
- С самого верхнего на данный момент. Допустим, пациент
находится на 7 уровне. Начинайте с лекарства,
соответствующего этому уровню.
- Но какие симптомы мы отнесём к этому уровню?
Психические симптомы, главные физические
или своеобразные физические симптомы?
- Все. Именно об этом мы собираемся всё время говорить.
На каких симптомах мы основываем наше назначение.
Или какие симптомы служат основанием для выбора лекарства.
Мы планируем это вам объяснить на живых примерах.
- Уважаемый профессор, при таких заболеваниях
как детский амёбиаз, то есть при паразитарных болезнях,
как мы будем расценивать состояние больного?
Как острое или хроническое? Потому что
эта патология, например, в Перу
очень широко распространена и у взрослых, и у детей.
Как нам воспринимать подобные состояния?
- Мы рассматриваем амёбиаз, например,
в качестве тяжёлого хронического состояния, с ним
бывает трудно справиться.
Обычно это хронические случаи, а острыми состояниями
мы считаем те, при которых есть высокая температура.
- Благодарю вас, сэр.
- Случалось ли в вашей практике, что человек,
страдающий аллергией, был полностью излечен
и у него больше не повторялась аллергия
на данное вещество?
- Да, случалось, но этого добиться трудно.
Аллергические реакции в современном обществе - это
своего рода эпидемические состояния. Обычно аллергия
является признаком повреждённой иммунной системы,
в значительной степени скомпрометированной
иммунной системы.
Иммунная система не в состоянии справиться
с нагрузкой, которая обусловлена состоянием
окружающей среды.
Вы нюхаете цветок, и у вас возникает приступ
астмы. Это не нормально.
Чтобы организм дошёл до подобного состояния,
его иммунная система должна быть
сильно подорвана и серьёзно
скомпрометирована.
В связи с этим лечить таких больных сложно, и
это требует много времени, то есть вы начинаете,
возникает рецидив, потом ещё, но, в конце концов,
они избавляются от аллергии, если, конечно,
действуют настойчиво.
Пациенты должны продолжать ходить к своему
гомеопату.
- Значит, вы бы посоветовали больному избегать
встречи с этими веществами...
- Да, до конца дней. Им придётся
избегать аллергена.
Например, у человека аллергия на молоко. Но
со временем, пройдя лечение у гомеопата,
может быть, через несколько лет
он попробует молоко, и аллергия не возникнет.
Однако существуют другие состояния, более тяжёлые,
имеющие серьёзные осложнения.
Они нуждаются в постоянном внимании и лечении.
Это непросто. Аллергии - это
наказание рода человеческого за нарушение
законов природы.
Аллергия обычно является следствием вакцинации
и других воздействий на организм человека, вот почему
у людей, не имеющих свободного доступа к великому
множеству лекарств, очень редко бывает аллергия.
- Джордж, можете ли вы дать, видите ли вы
необходимость в том, чтобы дать определения
фармацевтического лекарства и гомеопатического
лекарства? Потому что, на мой взгляд, это два разных...
- Фармакологическое лекарство можно определить
как химическое вещество любого вида,
и это химическое вещество способно
вызывать изменения в организме.
Если такое химическое соединение способно вызывать
изменения в организме, и оно считается лекарством,
значит, это вещество способно нанести вред организму,
оно вредно для организма. А гомеопатическое средство,
когда оно действительно показано, рассматривается как
подобие энергии, оно не химического происхождения,
оно стимулирует соответствующую - гомологичную,
или родственную - энергию человеческого тела. Если
такое средство, в сущности, являющееся энергией,
способно стимулировать
человеческое тело, то оно считается гомеопатическим
лекарством. Если же средство ничего не делает и не является
гомеопатическим, то есть подобным, оно как вода.
- Какой уровень здоровья у новорождённых?
- Нет необходимости заранее знать уровень
здоровья. Думаете,
если вы знаете, какой уровень здоровья, то вам известно
лекарство? Нет. Мы находим лекарство по симптомам,
признакам.
Если у маленького ребёнка есть некие указания
на патологию, симптомы, то вы дадите лекарство
в соответствии с ними.
Если он серьёзно болен, то, в конечном счёте, ему
потребуется какое-то дополнительное лечение.
Если у ребёнка довольно хорошее здоровье, то
гомеопатическое средство будет способствовать
полному излечению,"перезагрузит" организм...
Когда в Индии вот так
качают головой, то хотят сказать "допустим",
"пятьдесят на пятьдесят"...
- Поясните, пожалуйста, как соотносятся
миазмы и уровни здоровья?
Я хотел спросить, что будет с миазмом, если
произойдёт подавление на первых уровнях,
миазм изменится, сикоз перейдёт в сифилис?
Мне хотелось бы знать...
- Верно. Это означает, что правильное лечение удалит
миазм; скажем, самый верхний миазм - сикотический,
и этот сикотический миазм
будет убран тремя лекарствами - Thuja, Medorrhinum
и Natrium sulphuricum - за один-два года.
Затем, может быть, организм обнаружит признаки
сифилитического миазма, который потребует
назначения Mercrurius, Aurum, Syphilinum и так далее.
Мы наблюдали, что самый верхний слой удаляется
не одним лекарством,
требуется 3 гомеопатических средства; затем вы
видите нижележащий слой, картина лекарства
меняется, обнаруживаются
сифилитические лекарства, псорические: когда
организм стремится вывести симптомы на кожу
и появляются высыпания.
Тогда выясняется, что большинство случаев
перегружено псорой. Но не стоит думать, что я
назначу лекарство только потому, что оно относится
к определённому миазму. Если вы станете руководствоваться
принадлежностью лекарства к некоему миазму,
то собьётесь с пути.
Вы думаете, что слой сикотический, и поэтому
назначаете Medorrhinum. Это неправильно.
Если у пациента нет симптомов Med., вы не должны
его назначать. Вам надо быть очень внимательными.
- В начале семинара вы говорили о важной
миссии гомеопатов в мире.
Те трудности, с которыми мы сталкиваемся повсюду
в мире, особенно в Бразилии в связи с вакцинацией.
В Бразилии вакцинация обязательная [принудительная],
и дети первого года жизни получают 15-20 прививок.
- Вопрос такой: как вы думаете, какие рекомендации
можно дать родителям, если нужно сделать прививку.
Может быть, существует гомеопатическое лекарство,
способное минимизировать последствия
прививки, раз уж в Бразилии
обязательная вакцинация?
- В Бразилии обязательная вакцинация, и она
спрашивает, как быть, если государство требует,
чтобы ребёнок был привит, в противном
случае он не сможет ходить в школу.
Дело в том, что в каждой стране свои законы,
и я не в состоянии
бороться со всеми правительствами во всём
мире, но можно сделать следующее:
если вы понимаете, что идея вакцинации неверна,
то можете аргументировать свою позицию правом
сделать свободный выбор.
Это означает, что, если я не хочу делать прививки
своему ребёнку, то принимаю ответственность на себя.
Ваш ребёнок привит и защищён, почему же вас
должно беспокоить то, что я не хочу делать
прививку своему ребёнку,
ведь ваш ребёнок защищён? Вы вакцинируете
весь класс, и только 2 ученика не будут привиты.
В чем проблема? Мой ребёнок подвергается риску, и
я принимаю ответственность на себя. Это понятно?
- Можно я сформулирую вопрос, чтобы внести ясность?..
Есть ли такое гомеопатическое лекарство, которое
способно минимизировать последствия [вакцинации]?
- Нет. Не существует такого гомеопатического средства,
которое могло бы защитить от инфекционных болезней.
То есть неверно предполагать, будто я могу дать вам лекарство
и сказать, что теперь вы защищены от болезни: скажем,
я дам вам Thuja и скажу, что у вас не будет оспы.
Это неправильно.
Что может Гомеопатия: если разразится
эпидемия, вы сможете
дать наиболее показанное при данной эпидемии
средство - мы называем его "добрым гением эпидемии"
[genius of epidemic].
Вы сможете дать его своему ребёнку,
чтобы оно отчасти
предупредило развитие
полной картины болезни.
Но Гомеопатия не может что-то заместить, использоваться
"вместо" [прививки], потому что в таком случае мы бы пошли
против собственного понимания
и против теории Гомеопатии, потому что тем самым
мы не допустили бы возникновения острого состояния
в данном организме.
Если мы откроем способ, который будет предотвращать
возникновение острых состояний, то мы сделаем
человечество более нездоровым. Вы не можете
этому воспрепятствовать. Это естественный отбор. Самый
слабый умрёт первым, и вы ничего с этим не поделаете.
Мы пошли против закона природы, и чего добились?
Мы остались живы вопреки естественному отбору,
хотя должны были бы
умереть в 18, 20, 40, 50 лет. Естественный отбор
позволил бы человечеству становиться
всё здоровее и здоровее.
Если же мы будем вмешиваться и не позволим
действовать естественному отбору, тогда мы
пойдём по пути ухудшения здоровья человечества.
Это звучит весьма неприятно, но это правда.
Вам хочется жить долго, но вы живёте без радости,
без ощущения истинного здоровья.
В современном обществе в наше время очень немногие
взрослые люди способны выдать высокую температуру.
К несчастью, такое положение
дел мы создали путём
применения лекарств и всех
наших открытий.
- Можно мне задать вопрос? Я приехала из такого региона
Румынии, где развита тяжёлая промышленность;
в той местности,
где я живу и работаю, часто встречается интоксикация
тяжёлыми металлами. Хроническая интоксикация.
И у меня такой вопрос: можем ли мы полностью
излечить подобные хронические интоксикации
тяжёлыми металлами?
- Это ртуть, свинец...
- ...мышьяк...
- Что будет, если к вам обратится человек,
и вы назначите ему правильное лекарство:
организм автоматически избавится от избыточного
количества металла, который присутствует
в его организме.
- Но ведь это хроническое состояние, а не острое.
Потому что люди живут там, а земля и деревья
содержат тяжёлые металлы.
- Если условия таковы, что металлы повсюду,
то у вашего пациента возникнет рецидив,
даже если вначале организм довольно хорошо
отреагирует... Существует теория, что самолёты
распыляют над поверхностью земли алюминий,
барий, стронций, а это очень нехорошие металлы;
мы их вдыхаем, они накапливаются у нас в организме
и создают проблемы. Но мы живём в таком обществе,
где подобное вполне возможно, хотя и достойно
сожаления. Я не знаю, как мы можем справиться
с этой проблемой.
Бороться с помощью правильного лекарства - это
одно, но бороться политическими методами,
чтобы на правительственном уровне остановить
происходящее... - это совсем другое.