Мы поговорим об уровнях здоровья и я объясню
их смысл и предназначение.
Каким образом я пришел к выводу, что все люди находятся не на одном,
а на разных уровнях здоровья?
Итак, это символическое деление - 12 - это не точное число уровней здоровья.
Я предполагаю, что некоторые люди рождаются с первым уровнем здоровья -
это самый верхний, лучший уровень, а менее удачливые
рождаются с 12 уровнем здоровья - худшим из возможных.
Кто относится к  12 уровню? Это дети с врожденным раком,
тяжелыми системными повреждениями, с эпилепсией, с аутизмом и т.п.
Рожденные с такой патологией относятся к 12 уровню здоровья,
очень низкому. И вы можете спросить, зачем необходимо знать,
на каком уровне находится пациент...
А знать это очень важно, потому что, если мы имеем дело с больным,
чей уровень здоровья 10,11, 12 - последняя группа здоровья,
это означает, что, скорее всего, перед нами гомеопатически неизлечимый случай.
Поднимаясь вверх от этих уровней здоровья, мы сталкиваемся с хроническими больными
с дегенеративными заболеваниями, - теми, кого невозможно вылечить с помощью одного препарата.
Вам может потребоваться целый ряд средств для того, чтобы повысить
их уровень здоровья.
Поэтому организм с серьезными нарушениями даст частичный отклик на ваш первый препарат,
а затем вы дадите другое средство, оно будет уже чуть более ярко выражено,
затем третье, четвертое...лечение может длиться 3-5 лет,
и тогда вы сможете сказать, что вам удалось вылечить данного пациента.
Нам, гомеопатам, сложно, потому что некоторые из нас, видя случаи,
с прекрасной реакцией на один только препарат, ошибочно начинают думать,
что это свойственно всем пациентам;
Один аргентинский доктор, например, говорил, что надо только найти главный препарат,
что у каждого человека есть его главный препарат.
Не существует такого препарата: если пациенту требуется 1-5 средств
в течение 3-5 лет, то назвать самое главное из них невозможно,
какое из них важнее...?
Но есть пациенты, чье здоровье соответствует самым верхним уровням здоровья - 1,2,3 - это конституционально здоровые пациенты,
рожденные с генетически заложенной программой - прожить 90 лет. Вот этим людям
вы сможете помочь единственным средством и увидите прекрасный ответ организма на него.
Но вы можете представить себе возможное смятение, если мы во всеуслышание заявим, что
лечим любую патологию, потому что видели пару излеченных случаев.
Это было бы неправильно потому что излеченные случаи относятся к первой группе здоровья.
Так в чем же специфика этого вопроса и откуда пошло такое замешательство?
Оно происходит от того, что на любом уровне здоровья может появиться любая патология.
То есть, рак может возникнуть у пациента с 1-3 уровнем здоровья, одним из лучших,
это уровни первой группы, - самой сильной.
Эта болезнь может возникнуть в первой группе.
Есть случаи рака во второй группе - это 4,5,6 уровни.
Бывает рак в третьей группе - 7,8,9 уровни.
В чем же разница? Разница в том, что рак первой группы излечим.
Раковые больные с 1,2,3 уровнем здоровья излечимы. И есть излеченные случаи рака, отсюда идут разговоры:
" мы лечим рак...".
Мы не излечиваем рак, потому что на 7,8,9 уровне
рак проявляется в агрессивной, яростной форме,-
в течение нескольких  месяцев идет метастазирование и пациент умирает.
И все оказывается бессильно - ни гомеопатия, ни аллопатия помочь не способны.
Но рак на самых верхних уровнях возможно вылечить когда
меняется физиология организма и активируется его иммунная система. Почему?
Приходит осознание нездоровья  собственной жизни.
Человек полностью меняет образ жизни.
Поворотным является момент, когда пациент принимает решение избавиться от непосильного жизненного стресса.
Те случаи, которые я привожу в качестве примеров, реальны: человек иммигрировал в США
и разбогател там, окруженный супермаркетами и прочими сильными раздражителями.
В 60 лет, обратившись к доктору, он слышит: "У меня плохие новости для Вас, сэр.
У Вас рак средостения и прогноз в данном случае неблагоприятный."
А пациент богат, у него есть семья.. Он спрашивает:" Сколько же мне осталось?"
- Возможно месяцев 6... Пациент тогда принимает решение вернуться на свой родной остров
на эти 6 месяцев. " Там я проживу свои последние дни...".
Этот человек недавно давал интервью греческому телевидению.
Он сказал: " Я вернулся на родину в 1985 году (год интервью- 2005, ему 79 лет ), 20 лет назад,
потому что жить мне оставалось тогда полгода."
Возьмем другой случай: больному говорят о кратком прогнозе жизни...
Он рассказывает впоследствии: " Прошло уже 15 лет, я силен, моя жизнь изменилась...".
Необходимо понимать, что секрет состоит в наличии защитного механизма у человеческого организма.
Мы называем это иммунной системой. Она претерпевает подавления до тех пор, пока
неожиданно не проявится некая болезнь, к которой данный организм предрасположен.
Если у человека была предрасположенность к ревматоидному артриту, то именно он и разовьется.
В Америке вышла одна книга. Ее автор писал: " Я заболел ревматоидным артритом,
будучи бизнесменом с огромными доходами. Мне сказали о предстоящей деформации.
И тогда я оставил свое дело и начал смеяться. И вот, спустя 10 лет,
я все еще смеюсь, суставы не деформированы и я хорошо себя чувствую - все это благодаря смеху.
Вы видите, что необходимо учитывать.. Я говорю об этом,
потому что есть непосредственная связь между подобными ситуациями и тем, что делаем мы, стимулируя иммунную систему
гомеопатическим препаратом. Подобные вещи происходят при изменении психологии,
окружающей среды, условий: организм неожиданно расцветает,
иммунная система обретает баланс и способна справиться с нарушением.
Но вы спросите, как же возможно, чтобы у человека с крепкой конституцией, из верхней группы здоровья,
развился рак?
Ответ такой: если полученный стресс перевешивает устойчивость иммунной системы,
если стресс очень велик, иммунная система совершенно ослабевает и тогда может развиться рак.
Еще один пример из жизни: я учил группу медиков в Афинах.
Один из врачей работал в больнице в торакальном отделении. Он предложил случай к обсуждению.
Ему нужен был совет по поводу препарата, так как его больной
бесконечно кашлял.
И пациенту с этими симптомами было 75, 73. Пожилой человек.
Старше меня тогда - мне только сейчас 78 лет. В любом случае, случай был передо мной,
студент рассказывает о кашле. Я спрашиваю его:" Питер,
что произошло, что деревенский житель из небольшого местечка в Греции,
где люди болеют редко, вдруг занемог... Что случилось? Почему? Что-то должно было произойти."
Он рассказал, что у этого больного была внебрачная связь - он женат, у него уже внуки -
а связь была с женщиной из того же района, замужней, с детьми.
Об этом неожиданно узнала вся деревня, и стресс для этого мужчины
оказался настолько велик, он не знал, куда спрятаться от бесконечных сплетен.
Его неожиданно уличили в незаконной связи. Шок для него оказался огромным.
И я сказал Питеру, что в данном случае нужна большая осторожность- похоже, что это рак.
Питер спросил, почему я так думаю.
Я ответил, что учитывая стресс в этом возрасте и симптомы кашля,
можно предположить рак легких.
А дело в том, что мой студент принес этот случай для того, чтобы проверить меня.
Я мог бы сказать: "дайте ему Sulphur ", а он бы пошел в соседнюю комнату,
где осталась его сумка с рентгеновскими снимками, принес бы их и сказал:" Учитель, это случай рака,
а Вы его не распознали его и предлагаете лечить как обычный кашель."
Тут Питер только рот открыл и смог спросить:" Почему?", а я объяснил свой вердикт.
Не надо кашлять и подсказывать мне...
Что помогло мне поставить правильный диагноз?
Я знал его и постараюсь сейчас объяснить вам ход своих мыслей.
Человек может быть очень здоровым.
Но от воздействия сильного стресса начинается развитие тяжелого дегенеративного состояния,
ухудшающегося день ото дня. В чем разница между раком у людей из разных групп здоровья?
Рак того пациента вылечили. Это был ясный случай Sulphur.
Случай был излечимым в принципе. А, если бы заболевание поразило пациента
из более низкой группы здоровья, 7,8,9 уровень, то, к моменту обсуждения случая
у пациента уже шло бы метастазирование. Приведу еще один пример.
Здесь недалеко живет мужчина 70-72 лет, он работает у меня садовником. Я заметил,
что у него болезнь Паркинсона - в состоянии возбуждения у него возникало дрожание тут,
в руках.
Однажды он пожаловался мне:" Я травмировал палец. Вы можете что-нибудь дать мне для пальца?"
я сказал, что дам что-нибудь для пальца.
Он простой фермер, к своему здоровью невнимателен. Все понятно, он пожилой человек...
Что тут спросишь...
Но я заметил, что одежда у него всегда грязная.
Иногда он мог намочить брюки при мочеиспускании и ему было все равно.
Я понял, что это случай Sulphur, так как знал и прочие обстоятельства его жизни, например,
он любил сладкое, любил выпить ципуро и текилу.
Итак, желание текилы, сладкого, неопрятный.
Это все характеристики Sulphur. Нижняя челюсть трясется. Я не стал задавать вопросов.
Сказал, что препарат дам. И дал ему Sulphur 200.
Он пришел через неделю и я впервые увидел, что его одежда постирана,
что он чисто одет...
И сюда, ко мне домой, приехали репортеры с немецкого телевидения, чтобы снять репортаж,
повествующий о жизни Джорджа Витулкаса.
И дома был садовник, я рассказал им  о нем,
они его видели...Этот документальный фильм был показан в Германии 7 раз.
После каждого показа я получал множество писем от больных Паркинсоном
с просьбой о лечении.
Конечно, некоторые из них могут быть в первой группе здоровья, но кто из них? А все остальные...не поддаются лечению.
Можно улучшить их состояние отчасти, но об излечении можно забыть.
Поэтому идея уровней здоровья стала для меня очень важной
и, когда я писал свою книгу "Наука Гомеопатия" - это было в 1976 году,
а опубликована она была два года спустя, в 1978 -
идею уровней здоровья я описал не вдаваясь в подробности,
потому что прежде чем что- либо заявлять, надо быть в этом уверенным...
И только в 1995 году, когда была основана Академия, я начал говорить
об уровнях здоровья, к тому времени уже была накоплена информация
о них.
Что это за информация? Чем ниже по шкале здоровья, тем глубже становится патология,
тем сильнее при лечении приходится понижать потенцию.
Это значит, что на самых высоких уровнях можно давать высокие потенции,-
можно спокойно дать 1М,10М,50М.
Но по мере углубления патологии приходится понижать потенцию.
Надо переходить на 200, 30, 12, даже ниже - 12Х.
И, в то время как на верхних уровнях одной высокой потенции может быть достаточно для излечения, на низких
необходимо повторять.
При отсутствии понимания уровней здоровья возникает сильное смятение.
Огромное замешательство связано со знанием о высоких потенциях, повторной даче препарата и т.д.
Ведь некоторые гомеопаты замечали, что при частом повторе препарата, случай продвигается очень хорошо,
а затем применяют это правило для каждого больного. Что происходит? Я объясню.
Я могу углубляться в детали, но это может быть важно.
Происходит следующее: давая препарат пациентам на верхних уровнях здоровья,
вы активно стимулируете иммунную систему, вы ее возбуждаете,
и она встряхнувшись начинает свою целительную работу.
Как только иммунная система обрела силу, стимулировать ее больше не надо,
потому что в момент стимуляции происходит изменение вибрации
самой системы.
Поэтому при повторе препарата, через одну или две недели,
первоначального вибрационного состояния иммунной системы уже нет. Оно уже поменялось.
Но, в случае, если иммунная система очень ослаблена, стимулировать ее необходимо
неоднократно...
В случае крепкой иммунной системы вы производите однократную стимуляцию и оставляете ее в покое, ждете.
Ждать можно год и наблюдать при этом, как состояние пациента со временем только улучшается.
Но при низком уровне здоровья вы даете один препарат и видите через неделю,
как ушедшие было симптомы возвращаются.
В таких случаях требуется повтор, постоянный повтор.
Теперь вы понимаете, как важно знать, какое состояние вы лечите.
Знать истинную патологию.
Возможно ли это?...Есть еще один момент, на который следует обратить внимание.
Например, вы лечите случай язвенного колита и
справляетесь с болезнью одним препаратом.
В другом случае язвенного колита вам потребуется 3 года правильного лечения
до изменения состояния больного в лучшую сторону. В чем же разница?
Во-первых, разница в наследственной предрасположенности. Есть и другой фактор:
тот образ жизни, который вел пациент, пусть и с очень здоровой наследственностью,
насколько сильный вред он нанес сам себе используя лекарственные препараты,
принимая их в огромных количествах, употребляя наркотики, алкоголь, куря табак и т.д.
Этот человек доходит до определенного состояния, когда ему приходится обратиться к вам,
он жалуется на артрит, как следствие избыточного курения, употребления алкоголя и т.д.
Такие пациенты, вредившие себе неправильным образом жизни, неправильным лечением,
отвечают на препарат гораздо лучше, чем те, кто генетически находились на более низком уровне здоровья.
Например, перед вами человек с очень крепким здоровьем.
На вопрос о возрасте его отца он ответит: "85" или "95".
Ему самому при этом 65 и у него больное сердце.
Это значит, что он сам себе нанес вред, имея изначально очень здоровую наследственность,
но не уделял должного внимания своему здоровью.
Такой пациент пожалуется на инфаркт или любое другое нарушение работы сердца,
Реакция его организма на препарат будет прекрасной.
Но возьмем другого пациента с той же симптоматикой. - Когда умер Ваш отец?- В 65 лет.
От чего?- От инфаркта. - А Ваша мать?
-У нее был психоз, она лежала в лечебнице...
А сам пациент пришел к вам с сердечными жалобами.
Лечение его будет очень сложным и займет много времени,
потому что у него нехорошая наследственность.
Лечение таких случаев требует много сил и наиболее важной задачей,
которой никто не уделяет внимания, будет - найти сначала правильный препарат,
затем выбрать время для дачи второго препарата, дать его в правильный момент,
затем дать третий препарат в нужное время...
То есть, при лечении такого пациента у вас будут симптомы 3 разных препаратов,
эти симптомы будут явно видны. Сначала нужно будет дать Ignatia,
при том, что некоторые симптомы Sulphur тоже будут очевидны.
Как понять, это Sulphur или Ignatia?
И вам придется решать, каким препаратом начинать лечение,
чтобы его развитие шло в правильном направлении.
Иначе вы дадите первым Sulphur, который должен идти вторым,
получите частичный эффект, затем попробуете дать Calcarea,
затем еще один препарат и следующий, и картина Ignatia, которой следовало начать, будет утрачена.
Она перестанет быть видна.
А затем придет кто-то более опытный и скажет, что первым препаратом должна была быть Ignatia.
Стоит дать этот препарат и случай начнет разрешаться.
Затем проявится картина Sulphur. Надо будет дать его и тогда будет очевидна  Calcarea.
Я поделюсь с вами большим секретом, связанным с этими уровнями здоровья.
Вот теперь сам секрет:
Необычно то, что на самых верхних уровнях у людей поднимается высокая температура.
Как у большинства детей. Тонзиллит сопровождается температурой 40C, 39,5C. Это хороший признак
Это признак того, что иммунная система работает должным образом.
Что происходит с большей частью западной популяции, с европейцами,
американцами, канадцами, этой ослабленной группой людей.
Испания тоже сюда относится. Что же происходит?
При наступлении хронического дегенеративного состояния у организма больше нет возможности
реагировать высокой температурой.
Когда перед вами пациент, вы спрашиваете его: "Когда у Вас последний раз поднималась высокая температура?"
- Не помню...возможно 10-12 лет назад.
Именно в то время началось его хроническое заболевание.
Как только организм переходит этот порог - попадает в область хронического состояния,
иммунная система тратит все силы только на удержание некоего баланса.
Ей уже не до микробов и вирусов.
Поэтому у кого поднимется высокая температура при эпидемии гриппа?
Только у пациента с крепким здоровьем. Те, у кого идет дегенеративный процесс, защищены.
Что бы они ни делали, подъем высокой температуры в их состоянии невозможен.
Поэтому при эпидемии в 1915, почти 100 лет назад, во время "испанки"
было по приблизительным подсчетам 20.000.000 погибших, это была пандемия.
В итоге оказалось, что основная масса зараженных были молодые, здоровые люди.
Это зафиксированные научные данные.
Старые и немощные почти не пострадали.
Эта модель объясняет данное явление.
А традиционная медицина до сих пор не понимает этой истины,
продолжая утверждать, что в опасности именно слабые, больные,
их необходимо вакцинировать.
Это значит, что, если я плохо себя чувствую, меня вакцинируют и мне станет невыносимо...
Потому что такие люди в результате вакцинации определенно
испытывают побочные эффекты.
Ведь в организм внедряется инородный агент. Вы видите какое это безумие.
У пациента больное сердце, соответствующее состояние иммунной системы, он находится в 3 группе здоровья.
Возникает угроза подъема высокой температуры у пациента с больным сердцем в плохом состоянии.
Видите, насколько простое объяснение.