Итак, перед нами некая модель, и можно сказать, что эти люди могут прожить до 90 лет.
Если жизнь их протекает без потрясений, если они не вредят своему здоровью,
они рождены со здоровой наследственной предрасположенностью, запрограммированы на долгую жизнь, более 80 лет.
Люди в этой группе болеют обычной простудой или гриппом один раз в год,
раз в два или даже в три года.
На самом деле, люди с хорошим здоровьем могут не болеть много лет.
Если спросить людей, живущих в горной местности или фермеров,
многие скажут, что никогда не болели.
В этой группе острые состояния бывают крайне редко. По мере снижения уровня здоровья чаще возникают острые состояния.
Вот здесь, во второй группе острые состояния случаются примерно два раза в год
или трижды в год. А здесь, на 6 уровне мы наблюдаем очень частые острые состояния.
Бывает так, что ребенок страдает ежемесячно от цистита, он получает антибиотики
и, в конце концов, мать вынуждена давать ему антибиотики в течение всего года.
То же самое происходит при рецидивирующих отитах, бронхитах, при любых острых состояниях.
Затем обычно происходит следующее: педиатр, лечащий врач, ведущий такого больного,
назначает антибиотики неоднократно и в какой-то момент ребенок перестает болеть.
У него прекращаются острые состояния. Это очень опасная ситуация,
это значит, что ребенок опустился на 7 уровень.
Этот переход означает, что его иммунная система больше не может продуцировать острые состояния.
Это может произойти в детстве, в 10-11 лет, - острые состояния могут прекратиться,
они перестают беспокоить ребенка.
Если такие пациенты проходят правильное гомеопатическое лечение, будучи на 7 или 8, скорее 7 уровне,
первое, что произойдет после дачи препарата через месяц
или через 20 дней, или даже через несколько дней, - это подъем температуры.
Поэтому мы говорим о том, что, если сразу после приема препарата
у пациента повышается температура, - это хороший признак, означающий
переход с 7 на 6 или 5 уровень.
Если пациент находится на этих уровнях здоровья или даже ниже, здесь,
потребуется много времени, прежде чем удастся поднять его до 6 уровня, где у него снова будет повышаться температура.
Пациента можно лечить 2-3 года до появления температуры.
Это очень интересное явление. Оно не зависит от возраста. Например старый человек с крепким здоровьем.
У него может повышаться температура.
Или пациент может быть молодым, но настолько слабым, что подъем температуры невозможен.
На 6 уровне у пациентов возникают частые острые состояния. Рецидивы. Пациент не может от них избавиться.
У человека прошел бронхит, но через два месяца снова начался, а потом снова через три месяца.
Итак, здесь мы наблюдаем частые острые состояния - это 5 и 6 уровень.
В какой-то момент острые состояния прекращаются - это 7 уровень.
7 уровень - это не плохое состояние - здесь возможно с помощью одного препарата
вернуть пациенту возможность подъема температуры. 7 уровень - это очень хорошо.
Если вы уверены, что дали правильный препарат, а температура не возвращается,
это значит, что пациент находится на 8 или 9 уровне и ему потребуется ряд препаратов
до выздоровления.
При переходе с 8,9 уровня на 6 у пациента развиваются очень тяжелые острые состояния,
часто угрожающие жизни. И в этот момент
вы должны показать себя экспертами в области гомеопатии и лечить эти острые состояния.
Если же прибегнуть в этот момент к антибиотикам или гормонам, начнется откат назад,
на более низкие уровни, что лишь подтверждает, что в большинстве случаев антибиотики загоняют болезнь
на более глубокий уровень. Изначально у человека может быть достаточно хорошее здоровье, но при соответствующем лечении,
принимая антибиотики, их здоровье ухудшается.
Чем больше антибиотиков, тем сильнее падает уровень здоровья. Пациент может сдать очень сильно
и достичь этих уровней.
И, как я говорил, на этих уровнях патология может быть любой.
Наличие у человека болезни Паркинсона совершенно не означает,
что сам пациент находится здесь, внизу, - это может быть и здесь,
это значит, что у пациента с болезнью Паркинсона время от время может подниматься температура.
Это значит, что болезнь Паркинсона у этого пациента излечима гомеопатией.
Вы понимаете, насколько важно знать это? У вас бывает подъем температуры?
Это значит, ваша иммунная система находится в хорошем состоянии и, при должной стимуляции,
вас можно вылечить.
Все это безусловно очень полезно для гомеопата,
но и не-гомеопатам это знание важно.
Все доктора должны понимать эту схему, они должны знать, что делают,
назначая лекарственные вещества, должны знать о возможном вреде.
Интересная вещь произошла здесь на конгрессе.
Меня пригласили на Международный конгресс по неврологии рассказать об этой модели и она произвела фурор.
В гостинице Hilton присутствовало около 900 врачей - неврологов,
когда я представил эту модель и ни один не выступил против.
Итак, есть еще много аспектов этой модели.
Трудность состоит в том, что за одну неделю всего не выучить -
гомеопатия - это довольно сложный предмет.
Невозможно освоить его за несколько недель, надо себя подготовить к этому, но полученные знания
дают очень даже удовлетворительные результаты.
Говоря о высокой температуре, я имею в виду от 38,5 и выше. Такую температуру.
Температура 37C, 37,3C, 37,8C с недомоганием указывает на очень слабую иммунную систему.
Такая не способна дать настоящую температуру.
Лихорадка такого типа определяет состояние иммунной системы.
За одним исключением - повышение температуры, когда пациент находится на пороге смерти,
пациент находится в больнице с множественными жалобами,
в очень плохом состоянии - в таком случае тоже бывает подъем температуры, но это не хороший признак.
Эта температура - последнее усилие организма.
Обычно в таких случаях дают антибиотики, человек живет еще 2-3 дня, после чего умирает.
- Вы говорите о верхних группах, где возможно исцеление.
Как можно помочь гомеопатией на более низких уровнях?
-Помочь как правило можно вот в этом диапазоне. Отсюда вниз можно только облегчить состояние.
Можно улучшить качество жизни, но вылечить сложно,
если не невозможно.
Вы можете считать, что пациент находится на 10,11 уровне, а он на 9, так как сложно оценить точно.
Так бывает. Но здесь реакция на гомеопатический препарат будет совершенно иная.
Мы еще поговорим о реакциях на препарат.
О реакциях на гомеопатический препарат в разных группах.
Мы разберем возможные реакции в каждой группе отдельно.
-А если у человека несколько лет не повышается температура, но он и не болеет ничем?
- Это первая группа. Отсутствие температуры, здоровый пациент - 1 уровень.
-Я хотела спросить про подавление, как меняется уровень при приеме неправильного препарата
или при подавлении аллопатией...?
-Я объясню вам, что происходит: вот это один уровень, не группа. 4 уровень, видите?
Пациент может находиться на верхней части этого уровня с какими-то симптомами - вот они.
И когда возникает острое состояние или подавление, уровень пациента остается прежним,
но он опускается ниже в пределах этого же уровня с другими симптомами.
То есть фактически неверный гомеопатический препарат передвинет пациента сверху вниз в пределах
его же уровня, перехода на другой уровень не произойдет. Лечение химическими лекарственными средствами
может изменить уровень здоровья пациента с 5 на 6.
А гомеопатическое подавление вызывает изменения в пределах того же уровня.
Я приведу вам примеры возможных реакций на прием гомеопатического препарата пацентов
с разными уровнями здоровья, покажу какую реакцию можно ожидать и
какая потенция рекомендована в конкретных случаях.
Пациентам на первом уровне можно давать любую потенцию, лучше высокую,-
картина их препарата ясна, у них крепкий организм.
На 1 уровне можно не опасаться обострения.
Обычно мы говорим об обострении после приема препарата.
Те пациенты, чей организм достаточно силен, придут с жалобами на люмбаго,
ишиас или обычную простуду - жалобы будут относительно незначительными, периферическими.
Поэтому в таких случаях можно не опасаться обострения.
Можно дать высокую потенцию и не бояться обострения.
Чем ниже по шкале, тем глубже патология.
На 2 и 3 уровне наличие или отсутствие реакции будет зависеть от патологии.
Это еще один момент, вызывающий замешательство среди гомеопатов.
Некоторые учителя говорят, что обострений нет, а я на это задаю вопрос:
"Вы когда-нибудь наблюдали излечение от тяжелой болезни?"
Скорее всего эти врачи лечат пациентов с первым уровнем здоровья, это простые случаи, где нужен только один препарат.
А более сложные пациенты просто уходят от них, что происходит с ними в дальнейшем - неизвестно.
Поэтому они либо лечат легкие случаи либо сказывается эффект плацебо.
При плацебо-эффекте обострения не будет. Так что, это либо крепкий организм, либо плацебо-эффект.
Если врач скажет, что никогда не наблюдал обострения,
это значит, он никогда не излечивал пациентов с нижними уровнями здоровья. Их это не касается.
Следует также помнить вот о чем: когда вы даете неправильный препарат,
это вовсе не значит, что он не окажет никакого действия.
В случае, который мы наблюдали, случае Mancinella,
у пациента было ощущение журчания в горле. После приема Lycopodium оно ушло.
Также у пациента подергивалось лицо, после приема Nux vomica этот симптом ушел.
Поэтому не следует считать, что неправильный препарат не окажет никакого действия.
Он повлияет на что-то, а иногда может и навредить.
Как я уже говорил, в пределах одного и того же уровня может произойти подавление, при котором здоровье пациента ухудшится.
Поэтому, когда я говорю об ухудшении здоровья в целом,
это значит общее снижение уровня энергии, усиление депрессии, тревожности
и, возможно, снижение болевых ощущений в той конкретной области, которую вы лечите. Это подавление.
Возьмем случай спастического колита. Я говорил много раз, что могу
убрать отдельный симптом, давая только те препараты, которые могут на него повлиять.
Этот симптом исчезнет. Что будет происходить с общим состоянием пациента - это совершенно другая история.
Видите, как важно понимать, что вы делаете.
И сейчас я пытаюсь дать вам как можно больше информации для того чтобы вы понимали
результаты своего лечения. Итак, не видеть обострения здесь - нормально.
Но в этих группах, где организм уже ослаблен,
где иммунная система уже сдает позиции, при лечении пациентов
вы будете наблюдать от умеренных до сильных обострений.
Опускаясь вниз, скажем, при лечении головной боли на 5 уровне,
мы понимаем, что иммунная система пациента пока еще способна давать высокую температуру.
Итак, на 5 уровне, достаточно сильные головные боли и довольно частые - раз в неделю.
Вы даете препарат и правильной реакцией на препарат будут слова пациента:
"Я испытал худшую головную боль в своей жизни".
Когда вы слышите такую реакцию, но понимаете при этом, что делаете, а пациент слышит уверенность в вашем голосе,
понимает, что вы знаете, что делаете и слышит от вас: "Очень хорошо, это прекрасная реакция!
Через один, два дня вы полностью избавитесь от головной боли."
"Неужели? Ну, хорошо!" Иначе пациент примет болеутоляющее.
Знаете, дело в том, что после препарата от "чародея",
а иногда пациенты воспринимают гомеопата как некоего фокусника, а не обычного врача,
хотя он изучал медицину, больной может сказать,
что после лечения у этого чародея ему стало хуже.
Пациент будет думать, что сходил не к тому врачу.
Если у пациента такой образ мысли и в вашем голосе он услышит малейший страх:
"Боже мой, что происходит?", ваше дело плохо.
Пациент отправится в поликлинику, примет болеутоляющие, примет что угодно.
Когда-то в 70х годах у меня учился врач, он только начинал изучать гомеопатию
и обращался ко мне по любому случаю. По каждому вопросу он мне звонил.
Однажды он обратился по поводу сына посла Франции.
Мальчик страдал от астмы.
Выслушав симптомы, я рекомендовал дать Sulphur. Врач ответил, что Sulphur дать не может.
На вопрос "почему" он ответил, что французские специалисты в Париже
сказали даже не касаться Sulphur, иначе
у ребенка будет ужасное обострение.
Мальчику уже назначали Sulphur раньше с последующим обострением, они не смогли выждать и 2 дня
и дали ему множество препаратов. -Какие?
Половину  Materia Medica.
Вы знаете, что французские врачи лечат также и смешанными препаратами.
Я сказал ему, что это была бы лучшая реакция и уже тогда, 5 лет назад, ребенка можно было вылечить,
дав ему Sulphur, - они просто не знали, что делают.
А теперь, вот уже 5 лет мальчик страдает от тяжелой астмы, которую теперь гораздо тяжелее лечить
и реакция на препарат будет гораздо сильнее. Я рекомендовал врачу
дать низкую потенцию неоднократно, при этом ожидать такого же
или еще более сильного обострения. Другого пути нет.
Если вы не понимаете, что делаете...в зависимости, конечно, от того, какого эффекта вы хотите достичь,
можно облегчить течение астмы в помощью подобных препаратов, не давая Similimum,
не давая точно подходящий препарат, - тогда астма будет беспокоить ребенка меньше.
Но ребенок не поправится никогда. Я должен также сказать,
что вот это небольшое облегчение в случае лечения астмы означает перераспределение нарушения,
занимавшего прежде только область легких, на весь организм.
Поэтому насколько легче будет переноситься астма, настолько же меньше будет энергии, больше тревог,
депрессии - все распределится по организму,
потому что он един, его нельзя делить на части.
Организм работает как единое целое, поэтому при неверной стимуляции,
возникает тенденция не к излечению, но к подавлению. Подавление - это не абстрактная идея.
Для организма подавление означает, что облегчение локального симптома
проявляется в виде негативного влияния на другие области организма,
слабые места пациента.
-Астма -это же смертельно опасное заболевание? Ребенок может умереть при обострении.
Все равно лучше использовать гомеопатию, чем аллопатию при обострении?
-Конечно. Вы не дадите ребенку погибнуть, вы используете препараты. Мне кажется, вы присутствовали,
когда я объяснял, как действовать в случае астмы. Вы не присутствовали?
Во время предыдущего русского курса я объяснял, как действовать в сложных случаях,
когда пациент находится на аллопатическом лечении. Видите, что происходит при опоздании.
Я сочувствую нашей коллеге, потому что в Канаде я вовсе не мог спать.
Поэтому на лекцию я шел полу-сонным, я хотел спать в то время, как мне надо было читать лекцию.
Поэтому как возможно сидеть и слушать, когда биологические часы работают совершенно наоборот?
Вы должны спать сейчас.
Ну что же, я объясню, потому что это важно,
попрошу оператора еще раз поставить эту лекцию, а сам смогу поспать дольше.
Отсюда до этого момента реакций не стоит опасаться.
Это значит, что реакции не превышают порог жизненной силы, нарушая баланс всей системы.
Но бывает так, что организм входит в действительно дегенеративное состояние, которое не является патологией,
которое не будет диагностироваться как патология,
как, например, аутоиммунные заболевания, СКВ, РА (системная красная волчанка, ревматоидный артрит) - это не есть сама по себе патология, как говорит традиционная медицина,
снижающая уровень пациента до 7, - на 7 уровне может оказаться человек
с агрессивно проявляющейся гипертензией.
Бывает так, что человек в целом чувствует себя хорошо, но у него сильная гипертензия.
Такие больные принимают гипотензивные препараты, но давление не падает.
Как вы думаете, что это? Само по себе высокое давление ничего не значит.
Это давление является причиной перехода человека на 7 или 8 уровень.
То есть, с того момента, как повышение давления приобрело, так сказать, злокачественный характер,
организм больше не реагирует, не в состоянии реагировать высокой температурой.
Когда вы делаете правильное назначение пациенту с 7 уровнем здоровья,
а патология при этом еще не укоренилась в нем, обострение произойдет немедленно
и что еще случится?
Очень скоро после своего назначения вы будете наблюдать подъем температуры.
Это будет показатель правильного назначения.
Ваше назначение было неверным, если пациент скажет, что изначально давление достигало 210,220
и не опускалось, а теперь после данных вами препаратов - Lachesis, Belladonna и прочих
известных нам гипотензивных препаратов -давление опустилось до 180
и пациент говорит об улучшении. Знайте, что вы не сделали ничего.
Как гомеопат вы должны понимать, что препарат был подобран неправильно. Но пациент счастлив.
С 210-220 давление опустилось до 180, ниже 200,
но вы знаете, что препарат был близкий, не точный.
Для улучшения его здоровья должна пройти фаза обострения
и должен наблюдаться подъем температуры.
Я приведу вам примеры: 10 лет назад я лечил больного
раком головки поджелудочной железы с метастазированием.
В начале лечения в течение года у него были множественные обострения, он чувствовал себя ужасно,
лабораторные тесты были ужасающими, состояние - крайне опасным.
Была проведена полостная операция. Его отпустили из больницы с прогнозом жизни в несколько месяцев.
Таков был прогноз. И, конечно, другого выхода у него не было -
он вынужден был терпеть все обострения. Этот человек до сих пор жив. Прошло 10 или 12 лет.
Лабораторные анализы в норме, но я все еще жду подъема температуры.
Пока не будет высокой температуры, можно говорить о том, что я повысил уровень здоровья пациента с 11
до 8 или 7, где он чувствует себя неплохо.
Пациент в порядке, работает, живет нормальной жизнью.
Но, не наблюдая подъема высокой температуры, я не уверен, что в условиях стресса его организм
не сдастся неожиданно, что рак, дремлющий где-то глубоко, не проявится вновь.
Как только появится высокая температура, я скажу, что пациент в безопасности, что он выиграл в битве с раком.
Не тогда, когда раковые маркеры в норме - это просто признак.
Вы знаете, что есть маркеры разных видов рака.
Я поделюсь с вами еще одной подобной историей.
Рак молочной железы у женщины, попытки лечения в течение 10 лет.
В конце концов, она вернулась в Лондон, проверилась, сдала анализ на маркеры, убедилась, что все в порядке.
Рака нет.
Пациентка здорова. А потом однажды на нее наваливается множество проблем:
она разводится с мужем, имея при этом любовную связь с другим мужчиной.
Этот мужчина сообщает ей, что вынужден прекратить отношения, что не готов продолжать.
Это еще одно потрясение. У женщины был духовный наставник.
Она обнаруживает, что все его учение - обман. Все события происходят в июне, июле, августе.
В сентябре рак, который был вылечен, как считалось,
проявился с новой силой в организме.
Я тогда был в Америке, а эта женщина была моей пациенткой.
За ней присматривал мой студент, он предложил позвонить мне.
Она просила его пообещать, поклясться, что он не позвонит мне. Она сдалась.
Дело в том, что я все время ждал высокой температуры,
а ее не было в течение 10 лет должного лечения.
Организм может казаться идеально здоровым, но стресс был так велик,
удары сыпались один за другим и организм не выдержал.
Она умерла через 2 месяца. Продержалась только 2 месяца.
То о чем я говорю,- это не просто теория, это факты.
При лечении пациентов на этом уровне должно быть обострение, при лечении 8 уровня должно быть обострение,
при лечении 9 уровня обострения уже может не быть,-только облегчение симптомов.
Это значит, что пациент с 9 уровнем здоровья уже стоит на рубеже, за которым излечение невозможно.
Он находится здесь посередине, то есть, состояние организма улучшается, пациент чувствует облегчение,
но, если это улучшение не сопровождается прояснением картины препарата,
оно так и останется "некоторым улучшением".
Оно должно сопровождаться появлением более ясной картины препарата, чтобы понимать, что с 9 уровня
он движется к 8 с прояснением картины препарата.
Вот здесь картина препарата ясная, очень четкая.
На 3 уровне препарат уже менее ясен.
Чем ниже уровень здоровья, тем менее ясным будет препарат, которым необходимо начать лечение,
на этих уровнях для исцеления необходимо 2 или 3 препарата.
Вот это большие, яркие симптомы, это - менее значимые.
Это все - модификации симптомов.
Данный организм претерпел множество стрессов и из-за этих стрессов
на графике четче проступает картина Ignatia.
Но у пациента с 8,9 или даже 7 уровнем здоровья под слоем Ignatia
находится несколько симптомов Natrum muriaticum.
Natrum muriaticum, в результате опроса пациента, не скрыт точно под  Ign - какие-то его симптомы видны четко.
Что произойдет, если при анализе вы увидите явные симптомы Nat-m?
Если в дальнейшем пациенту будут показаны Sepia или Sulphur, какой-то симптом, скажем, Sepia будет виден явно.
Или это может быть другой ее симптом. Видите? Насколько легко теперь увидеть картину Ignatia здесь? Очень сложно.
Из-за некоторых симптомов Nat-m непонятно какой препарат давать первым - этот или тот?
По мере все большего ослабления организма, все больше препаратов
будет необходимо для лечения, а их симптомы будут проявляться в верхнем слое.
И вам понадобится опыт и логика при анализе, для того, чтобы суметь вычленить
первый препарат. Ведь, дав этот препарат первым,
вы заталкиваете эти симптомы вглубь.
Таким образом, вы делаете и без того сложный случай еще более запутанным,
а потом более четко проявляются симптомы Sepia, которую вы и даете, игнорируя тот факт,
что первым препаратом должна была быть Ignatia, и неважно, сколько препаратов вы дадите,
половину Materia Medica, возможно,- пациент не поправится,
пока не примет первый препарат, Ignatia.
А теперь, после такого количества препаратов, картина Ignatia ушла.
Кто сможет в этом разобраться? Это не под силу даже мастеру, очень опытному гомеопату.
Поэтому вы должны понимать как работает гомеопатия в этом отношении - иначе, чем в 1 группе.
Радуйтесь, если будет 10-15% успешных случаев. Сегодня мало здоровых людей,
возможно, в ваших странах в Южной Америке гораздо больше людей с 1 уровнем здоровья.
Здесь в Европе, Америке, Канаде 5% таких людей в лучшем случае,
это оставшиеся люди с крепким здоровьем.
В Южной Америке это 50% населения.
Итак, можно успешно лечить имея небольшие знания.
При хорошем знании нескольких препаратов вы сможете успешно лечить многих,
процент вылеченных случаев будет довольно велик.
Для того, чтобы лечить в Европе, надо быть действительно экспертом, потому что мы больны.
Мы находимся на пути к вымиранию.
Здесь, на 6 или 5 уровне, организм подвержен инфекционным заболеваниям,
интервенции бактерий, микробов, вирусам.
В этой группе пациенты легко инфицируются, поэтому, если их не лечить, они умрут.
Огромное число людей с такими уровнями здоровья умерли бы не будь у нас сильных лекарств,
таких как антибиотики, гормональные препараты и т.д. Но при эпидемиях использовались такие лекарства, как "Тамифлю"
и прочие антивирусные, антибиотические средства.
Люди выживают, но платят за это свою цену. Какую?
Цена выживанию - снижение уровня здоровья.
Да, на этом уровне жизнь продолжается, но это уже некий компромисс. В каком смысле?
Во-первых, уходит радость жизни. Вы теряете эту радость, прелесть самой жизни теряется -
раньше вы вставали утром и радовались этому прекрасному миру.
А теперь вы просыпаетесь в депрессивном состоянии, в хандре. Сон плохой и прочие жалобы.
Вы живы - это хорошо. Но что происходит за счет этих мер, которые мы используем для поддержания жизни в организме?
Даже в пределах этих 12 уровней можно сохранять жизнь. Есть машины, поддерживающие дыхание.
Есть машины для диализа, есть те, которые стимулируют кровоток. Есть и аппарат, поддерживающий работу сердца.
А вы лежите в больнице, у вас много денег, врачи гордятся всей этой техникой, продлевающей жизнь. Как долго?
Шесть месяцев, год, полтора года. Я не знаю.
Сам пациент уже скорее всего просил бы позволить ему умереть.
Потому что они уже проживают свой ад, на земле, еще до суда.
Но на всех этих уровнях человек может жить и поэтому встает большой вопрос об эвтаназии.
Вы знаете об эвтаназии?
И начинается обсуждение по поводу того, сохранять ли людям на этих уровнях жизнь или позволить умереть.
Сейчас это большой вопрос. Кто его поднял? Традиционная медицина.
Сохраняя жизнь пациенту с 6 уровнем здоровья, который вообще-то должен был умереть,
вы продлеваете такое компромиссное существование. Это новая теория.
Я не знаю решения, верно? Я ведь не могу рекомендовать отказаться от химических лекарств или антибиотиков,
позволив людям умереть естественным образом. Этого я не могу.
Но я регистрирую факты. То, как я их понимаю. К сожалению,
то, что я записываю - это опыт, полученный из лечения 200.000 случаев за 50 лет
гомеопатической практики.
Не забывайте, что я работал в большом центре с 30 врачами
в качестве супервизора, курируя пациентов, делая назначения.
Количество информации, вопросов велико.
Эти результаты - исследование огромного числа случаев, пациентов из разных стран.
Я лечил пациентов в Америке, Европе, Индии - во многих странах.
И я понимаю, что произошло.
Наиболее здоровые люди населяют такие районы, как Южная Америка. Вы - одна из наиболее здоровых популяций.
Не могу сказать, сколько их точно в Африке, Азии, Корее. Это наиболее здоровые люди.
Наименее здоровые - вот эти уровни - это Европа, Америка,
Австралия и все остальные цивилизованные страны. Канада. Таковы факты.
Попробуйте лечить пациента с таким уровнем здоровья и вы увидите, насколько это сложно.
Такие трудности будут сопровождать каждый случай.
Дело в том, что у пациента, дошедшего до этой точки, вы никогда не увидите обострения после приема препарата.
На 10 уровне никогда не будет обострения. Только облегчение.
Это значит, что организм уже настолько ослаблен, что как бы говорит: раз мне нельзя болеть в этой области,
я перемещу эту боль в другое место.
Это значит, что на этих уровнях, при лечении рака с метастазами,
с мучительной болью, особенно в костях,
боли можно облегчить, но происходит странная вещь:
организму не хватает одного препарата.
То есть, каждую неделю вы посещаете больного с метастазами и каждый раз наблюдаете новую картину,
нужен новый препарат, чтобы дать облегчение еще на одну неделю.
И так неделя за неделей, пока не наступит смерть. Это и есть облегчение.
Гомеопатия может облегчить такое состояние, но не всегда.
И об этом следует помнить. Например, в случае тяжелой астмы,
особенно осложненной эмфиземой, когда легкие отказывают,
дыхание нарушено, циркуляция воздуха не осуществляется.
Вы даете препарат, наступает обострение, пациент на грани смерти.
Вы должны вмешаться аллопатией. Это важная лекция и я ее прочитаю.
Теперь то, что касается потенции: мы говорили о том, что здесь можно давать самые высокие разведения,
здесь можно дать  200CH, а здесь сложнее:
Если у пациента физическая патология на 7, 8 уровне, необходимо давать потенции не выше 30СН.
Если патология психическая, нарушение пациента концентрируется на ментальном уровне,
можно давать 1М потенцию. При физическом нарушении - до 30СН, 12СН.
Эту группу я считаю неизлечимой с гомеопатической точки зрения -это 4 группа.
Здесь потенция препарата не должна превышать 200СН, начиная с 12D или 12X.
D - значит десятичная или один к десяти в 6 или 12 разведении.
Или Х - это номер десять на латыни. И у нас есть 12СН - сотенная,
один к ста в 12 разведении.
Но разведения "один к ста" не "один к десяти".
Вот это слабее, чем это.
12Х слабее, хотя в этом разведении все еще есть
молекулы оригинального вещества.
В "один к ста", в 12 - мы выходим за пределы числа Авогадро,
молекул вещества больше нет.
-В прошлом году я приезжал в связи с болезнью сердца и Вы сказали подождать,
а впоследствии у меня поднялась температура 38.5C.
Если бы снова поднялась температура, я должен был бы вмешаться гомеопатией.
-Да, в такое состояние надо вмешаться.
-Вопрос в том, есть ли риск повторения эндокардита.
-Риск велик, уверяю Вас.
Я объясню этот момент - не все было сказано, но раз пациент напомнил, объясню:
здесь, как я говорил, обострение не опасно.
Здесь, когда после второго препарата происходит скачок из 8 на 6 уровень,
вы можете ожидать серьезное обострение.
Такое обострение не всегда можно контролировать с помощью гомеопатии,
не потому что нет препаратов, а из-за отсутствия знаний, чтобы вмешаться сразу же,
с первыми же симптомами, потому что обострение произойдет, как говорит наш коллега.
Это будет перикардит или эндокардит.
В этот момент необходимо достаточно знаний, чтобы контролировать состояние, иначе это может быть опасно.
И часто бывает так: на лечении появляется температура,
появляется реакция и страх происходящего - эндокардита,
с его пугающими симптомами. Вы направляете пациента в больницу, он вынужден принимать антибиотики.
Антибиотики подавляют его организм - это мы называем релапсом, возвратом симптомов.
И у пациента релапс из-за принятых лекарств, а вы начинаете снова свое лечение,
но всякий раз организм становится все сильнее
и впоследствии таких опасных реакций уже не будет.
Этими реакциями организм может управлять, а при контролируемых реакциях
картина препарата, нужного организму, становится ясной. И результаты лечения могут быть фантастическими.