Я хочу поговорить кое-о чем впервые.
Я никогда раньше не затрагивал эту тему.
Я хочу поговорить о важности функции человеческого воображения
и той роли, которую оно играет в здоровье.
Поскольку вы имеете дело со здоровьем людей,важно понять,
что функция, умение, способность человеческого мозга
воображать, фантазировать - одна из наиболее высоких его функций.
Воображение, фантазия также важны для омоложения человеческого тела.
Без воображения, когда способность представлять уменьшается до той степени,
когда человек едва сохраняет эту способность -
с этого момента начинается разрушение человеческого организма.
Хочу привести вам несколько примеров. Например, депрессия.
Состояние депрессии - это то, что называют безразличием: "Мне больше ничего не интересно"
И вы знаете, что когда такое слышишь от пациента, то
понимаешь, что случай будет трудным.
Если вы опросите такого человека, приводит ли его что-нибудь в возбуждение, они скажут "ничего".
Но чтобы человека что-то возбуждало,
ему просто необходимо иметь способность воображать, возможность воображать.
Когда жизнь идет на полную мощность, то в мозгу всегда есть область,
которая легко приходит в возбуждение и производит картины, идеи и планы на будущее.
Помните, в какой-то из дней я говорил,что каждая область мозга может возбуждаться
позитивно или негативно. У каждой области есть обе эти возможности.
То же самое с воображением.
Область мозга, которая легко приходит в возбуждение и рождает явление воображения,
может быть позитивная или негативная. Таким образом, воображение - это способность привести человека
в его максимально возможно высокое состояние духа.
Именно через воображение, с помощью этой способности человек входит в мир идей,
который является наивысшей областью, куда мы можем войти как люди.
Через воображение человек может полностью уйти от позитивных идей.
Оно переходит на противоположную сторону, и у нас появляются проблемы, которые мы называем "ментальные".
Но я хочу акцентировать ваше внимание на факте, который известен всем,
особенно, тем, кто работает с психическими пациентами.
Обычно у психических пациентов есть галлюцинации, - слуховые или зрительные.
Это значит, они живут в воображаемом мире.
Они живут, как мы говорим, в нереальном мире.
Когда человек входит в это состояние, то энергия, которую получает человек,
входя в этот мир, просто невероятна.
Я видел, и у вас мог быть подобный опыт, когда маниакально-депрессивный пациент
входит в фазу мании, их сила невероятно увеличивается.
Я видел случаи мании, когда человек не спал и не ел сутками,
а его энергия оставалась все такой же невероятной.
Они могут день за днем, ночь за ночью, поспав всего лишь час или даже меньше,
на небольшом количестве пищи, без аппетита, двигаться, говорить, что-то делать,
быть в доме, потом выходить на улицу, просить людей заняться с ними сексом...
Мы спрашиваем себя, откуда берется эта энергия? Каков механизм?
В то время, как человек. живущий в мире фантазии, обладает такой огромной энергией,
другой человек, который находится в депрессивном состоянии "мне все полностью безразлично"...
Что вы увидите в его случае? Дефицит энергии у всех без исключения, полную потерю энергии.
Когда говорят: состояние Фосфорик ацид, Пикрик ацид, Станнум,
Карбо вегетабилис...
Когда такие люди говорят: "Я вымотан, мне все безразлично", то в то же время
вы видите усталость, крайнюю усталость в их организмах.
Они могут лечь в постель и,несмотря на усталость, не засыпать часами.
И становятся все более уставшими, страдают бессонницей, и у них всегда недостаточно сна, чтобы восстановиться.
Вот так они чувствуют: " Если бы я мог спать, тогда бы я восстановился".
Я хочу, чтобы вы держали это в голове, а я пока перейду к другому состоянию, когда вы были детьми.
Вы знаете. как дети используют воображение во всем, что они делают.
Дети живут и что-то делают через свое воображение, и что мы наблюдаем у детей?
Мы наблюдаем много энергии.
Они скачут туда-сюда, они играют, они воображают,и течет много энергии.
Уверен, что каждый из своего опыта вспомнит, что в молодости и в детстве,
но особенно, в молодости, когда не могли заснуть,
то представляли что-нибудь приятное и с  этой воображаемой картиной
организм успокаивался, расслаблялся и, в итоге, засыпал.
Тогда вы должны будете спросить,мы что, должны спать, чтобы остаться в живых?
По статистике,если 7 дней человек проводит без  сна,
если будить человека через силу, в течение 7 дней, на 8й день он умрет.
Если не дать поспать ни минуты на протяжении 7 дней, он умирает.
То есть, вхождение в это состояние абсолютно необходимо для нашего существования.
Теперь нам надо понять, какая связь между фантазиями и сном.
Является ли фантазирование, воображение разновидностью состояния сна?
В медицине есть выражение, которое говорит, что человек видит сны наяву.
Таким образом, мы должны связать эти сны наяву, это воображение,
возможность представлять что-то с существованием жизни.
Но в то же время мы говорим, что человек вне себя, что он полностью сумасшедший.
Также мы это видим в состоянии маниакальной депрессии.
Вы видите маниакальную стадию и вы напуганы.
Люди переживают разновидность экстаза, и их воображение действует на полную мощность.
И появляется много энергии.
Механизм расположен в мозгу, который щелкает и позволяет делать, что называется, логические вещи,
потом идем спать, и организм остается без этой способности делать логические поступки.
Когда вы входите в состояние сна, то знаете, что логика больше не работает.
Вы говорите, я хочу уйти, я хочу убежать, но вы не можете убежать.
Кто-то сзади вас, и вы не можете убежать. То есть вы предоставлены чему?
Ваше эго сдается, и вы попадаете в состояние отсутствия контроля.
У вас нет контроля.
То есть в момент потери контроля, эго, течет энергия.
Я сказал что-то неправильно.
Я, действительно, проверяю явления, которые, возможно, несколько за пределами.
Но я проверяю их таким аналитическим способом, чтобы прийти к заключению
относительно человеческого здоровья и найти параметры, чтобы оценить, кто, действительно, здоров,
а кто, действительно, болен, что очень для нас полезно, когда мы лечим пациентов.
Часто я получал вопросы от студентов: "Скажите нам,
что такое естественный симптом, а что такое патологический?
Где начинается патология?
Меня часто спрашивали, и всякий раз я пытаюсь ответить.
Но пока мы не пойдем вглубь вопроса, чтобы понять, что происходит,
мы будем знать только половину правды.
Вам никогда не приходило в голову: "Зачем я должен спать?"
Когда я был молод, то был полон воображения. К несчастью, сейчас его нет.
Я был полон этим, я воображал жизнь разных вещей,
такое происходит в сознании ребенка, который очень счастлив.
Завтра я сделаю это, я встречу ту девушку, она красивая, мне она нравится...
Когда приходило время спать, я думал: "О,Боже, я сейчас потеряю 7-8 часов
в Небытии".
Я закрывал глаза, а когда просыпался, было 7 утра.
Иногда приходила моя тетя: "Вставай, тебе пора на работу".
Я хочу перейти к способности воображения запускать состояние
между сном и бодрствованием.
Если вы запускаете это состояние, то воображение, воображаемые вещи приходят.
Обычно дети засыпают, воображая что-нибудь,
и по мере воображания, они засыпают. А потом приходят сны.
Что такое сны? Это другой вопрос.
Юнг говорит, что это коллективное сознание, коллективное подсознание.
Разные люди пытались объяснить, что такое сны,
какая связь между снами и нашей жизнью, символическое значение снов,
и как их объяснить.
Что интересно для нас, как для целителей - это то, что воображение можно запускать,
и это хорошо.
Как запустить воображение?
Детям много не требуется.
Ребенок легко находит способ запустить воображение.
По мере развития логики в нашей жизни, воображение уменьшается и уменьшается.
И оно может полностью уйти, и это очень плохо для отношений.
Потому что нет потока энергии.
В момент, когда вы входите в воображаемое состояние, которое приятно, появляется поток энергии.
В момент, когда вы входите в состояние без воображения, то поток энергии прекращается.
Теперь вопрос, если это так, фантазирование и воображение являются высшей формой состояния,
в которое человек может входить.
Значит, вы можете войти в высшее состояние через воображение.
Что делают те люди, которые уходят от общества в монастыри
или, еще хуже, живут в одиночестве, живут годами?
Они молятся, делают духовные практики для какой цели?
Целью является очистить воображение и остановить логический ум,
Успокоить логический ум и позволить воображению завладеть личностью.
Это опыт, который получают люди в монастырях,
ведь этот опыт приходит, как взрыв. Это нечто за пределами понимания.
Энергия просто вливается. Это невероятно.
И чувство наполненности настолько велико, настолько глубоко, что им больше ничего не нужно.
Им не нужно общаться, не нужно рассказывать о своем опыте.
Они абсолютно самодостаточны в этом божественном состоянии. Как это пришло?
Через усилия, постоянные усилия разбудить воображение и представить
или достичь просветления, - так это называют, - или достичь объединения с Богом.
А потом внезапно - поток.
Если вы прочтете опыт этих людей, то увидите, что они идентичны,
будь то йоги, суфии или христиане. Опыт тот же самый.
Они вошли в состояние абсолютного блаженства.
Кто может это сделать? Вот вопрос. Будьте осторожны, ведь многие пытаются.
Вы знаете "Битлз"? "Битлз" - это несколько человек, которые пели...
Они были певцами и, получая любовь своих слушателей,
они входили время от времени в такое состояние
во время концертов, и все получали энергию от этого состояния.
Они были первыми, кто понял, что это состояние подобно тому, что испытывают йоги.
Давайте поедем в Индию и встретим йогов.
Они были первыми известными людьми, которые оставили свою страну, чтобы встретиться с йогами.
Они поехали в Индию, но, скорее всего , встретили там неправильных йогов, неправильных наставников,
вполне возможно, они закончили приемом наркотиков, марихуаны и т.д.
пытаясь достичь этого состояния искусственным путем.
Если вы пытаетесь это сделать - стимулировать эту область химическими препаратами, что происходит?
Все области удваиваются - позитивные и негативные.
Вы стимулируете область, и опыт вместо того, чтобы быть фантастическим,
становится опытом погружения в ад.
Я встречал много людей на марихуане, когда был в Америке.
Они приходили рассказывать свой опыт: они становились больными от нее,
с чудовищным страхом сойти с ума.
Итак, вы должны быть осторожны с использованием химикатов,
потому что мы не можем стимулировать области мозга неестественным путем.
Потому что позже придется платить.
Чем больше вы стимулируете ум, даже если вы получаете хороший опыт,
тем больше у вас будет отдаленных последствий.
Итак, что такое здоровое воображение? Вот, что мы должны рассматривать.
У кого оно может быть, и насколько наш мозг может переносить,
где границы перехода в это состояние воображения?
Многие люди пытались и ушли неверной дорогой.
И потом мы сталкиваемся с теми ментальными проблемами, которые сегодня видим.
Итак, человек нашей западной цивилизации, который сегодня делает попытки стать
лучше, обычно вступает в соприкосновение с такими движениями, духовными движениями.
В которых даются направления, что надо делать, чтобы достичь блаженства,
просветления и т.д.
Я понял следующее: если организм, не находясь в состоянии полного здоровья,
напрягается в достижении уровня, который недопустим
по причине ограничений со стороны здоровья,
то он пойдет неверным путем и проявит ментальную симптоматику.
Воображение - это дверь к чему-то высшему для нашего понимания,
но наш организм должен быть здоров, чтобы попытаться открыть эту дверь.
Именно поэтому гомеопатия, которая пытается привести организм в равновесие,
так важна на данный момент для общества, которое пошло не по тому пути, чтобы вернуть его назад
к законам Природы.
Если в какой-то области вашего мозга есть проблема, когда начинается стимуляция,
эта проблема вскроется. Стимуляция не обнаружит те области, где все в порядке.
Она не вскроет позитивные стороны воображения.
Она вскроет негативные области воображения.
В мире, где мы живем сегодня, порнография,  - поскольку все это есть в новостях, -
Каждый день ловят людей с порнографическим материалом, содержащим извращения,
с участием детей и младенцев.
Можете вообразить, что привело этих людей к таким невероятным действиям,
насколько их воображение повернуло в неверную сторону?
Что привело нашу цивилизацию в такое ужасное состояние?
Дело в том, что мы потеряли способность быть детьми.
Вы слышали Томаса, это невероятно - то, что он говорит.
Он сказал: "Я молюсь за человечество, за тех, кого я люблю". Он был очень честен.
Потому что в детской душе есть элемент чистоты.
Мы все еще считаем этого ребенка ненормальным.
Но тем не менее, некоторые функции его мозга более здоровые,
чем у многих из нас-взрослых.
Он говорит: "Я хочу бросить бомбу в несправедливость". То, что он под этим подразумевает - нормально.
В то же время, он молится о благе общества. Фантастика.