-Zbog mog razumevanja,pošto je bilo nekih rasprava i nesporazuma u grupi
o tome kako bi prava kontrola trebala da bude. I ja bih da vas zamolim da razjasnimo kakva bi pravilna kontrola trebala da bude ,kako bi nam mogla biti od pomoći?
-U redu daću vam moju ideju ispravnoj kontroli.
Prava kontrola je ona koja daje pre svega, opšti utisak o tome što se dešava pre i nakon lečenja.
To je sveukupni utisak.
'Ja sam bolje u ovom, ovom i ovom a lošije mi je u ovom i ovom. Ja sam isto', bilo koje uopšteno stanje, prvo generalno stanje.
Tako da možemo da dobijemo utisak o subjektivnim osećanjima pacijenta. Šta su njena subjektivna osećanja?
Ovo ima tri dela. Jedno je je mentalno-emotivni deo, koji je od veoma velikog značaja i interesa,
drugo je energetski nivo a
treće je lokalna simptomatologija.
Dakle ovim redosledom, pravilna kontrola treba da bude urađena; mentalno-emocionalno:'Ja sam bolje'.
Energetski:'Bolje sam; isto sam; gore sam'.
A lokalni simptomi, tu takođe zasigurno možete reći šta je.
Ukoliko ste imali mali bol u uvu 17.11.1998., to nije bitno,
osim ukoliko taj bol traje do danas: 'Od novembra
imam bol u uvu koji je ostao tu'.
U protivnom, praktičar, onaj koji će uzeti slučaj, vi ćete uzeti slučaj i bićete zbunjeni
i daćete mnogo veći značaj simptomu koji nema nikakav značaj.
I onda ste u zabludi pa nakon toga
date pogrešan lek.
Pacijent koji ne daje ovakav izveštaj,
on može obmanjivati bilo koga, pa čak i sebe.
Ja mogu biti obmanut jer imam sklonost
da verujem, iako sam vrlo oprezan
u opservaciji, jer postoje pojedinci koji veruju u ono što sami kažu.
Pa ako oni veruju u ono što kažu, ja takođe
verujem. Vidite, ukoliko neko pokušava da me prevari,
ja to odmah shvatim a ne kažem ništa. Neću reći 'Pokušao si me prevariti'
ali ću pokušati istim rečima pacijenta, kasnije da dokažem to što on tvrdi, da nije tako,
'ovo je ono što vi govorite, ove dve
stvari ne idu zajedno', tako nešto.
Zato što nije lepo da se nekome
kaže: 'Pokušao si me prevariti'.
Želja da vas prevari je 'Sada sam sa
doktorom, pusti me da dobijem najveću korist'.
'Takođe imam ovo, ovo i ono. Možete
li uraditi nešto za ovo, ovo i ono'?
Ali ova žudnja da izleči određena oboljenja, može vas voditi u vrstu relapsa celog slučaja.
Jer umesto čekanja: 'Daću Vam lek', što je pogrešno jer
ukoliko moram da čekam a dam lek, lek je pogrešan; nije bitno koji je to lek, taj lek će biti pogrešan, jer moramo da sačekamo, u procesu ste lečenja
i moramo sada da čekam; placebo, da, dajte placebo. Ali ako vam neko ne odaje ovaj sveopšti utisak
napredka svog slučaja a napredak treba da ide odozgo prema dole, naniže.
Od mentalnog ka emocionalnom pa fizičkom. Ovde na kraju imamo mnogo problema. Možemo imati dosta problema
ali i dalje moramo da čekamo sa ozbiljnim
stvarima koje se ovde događaju.
Naročito moramo da čekamo kada je ovaj proces ispravan i kada ovde nije tako ozbiljna situacija.
Zamislite da neko tamo dođe i kaže:'Imao sam bol u vratu a onda sam imao bol ušne školjke
pa nakon toga mali bol ovde' i daje vam 1000 bolova koji idu svuda, šta ćete pomisliti?
A on ne priča o energiji, o mentalno-emocionalnom, pacijent nije razumeo
proces izlečenja, pa ćete onda morati pitati pacijenta: 'Čekajte malo, kako se osećate mentalno-emotivno'?
To znači: vaši strahovi, vaše zabrinutosti, vaša depresija. Ukoliko je pacijent došao prvobitno zbog depresije,
on će se žaliti na mnogo fizičkih problema, ukoliko je vaše lečenje ispravno.
Ovo je najuspešnije lečenje; u protivnom vaše lečenje nije ispravno. To je bio placebo efekat-dejstvo:
'Osećam se malo bolje', pa se onda vrati ponovo, itd.
To mora da siđe ovde, cela situacija a kada to dođe ovde dole.
onda postoje tegobe. Ali ove tegobe, morate da odlučite da li je lek jasan ili nije?
Ukoliko je jasan: 'U redu, daću vam lek'. Ako nije jasan: 'Ali ja osećam bol', vi kažete: 'Nije jasan, ne mogu Vam dati lek'.
Ovako strogi možete biti.
-'Oh, moram na akupunkturu'.
-Idite kod akupunkturologa.
-'Ja idem kod kiropraktičara'.
-Idite kod kiropraktičara. Ne zanima me šta radite.
Ono što mene zanima, je ono što znam da je ispravno
i što vi morate uraditi. Morate tamo sedeti i čekati.
To je za mene ispravno da se uradi u ovom trenutku.
Ne dolazi u obzir da imate veliku depresiju ovde, a da ne dobijete spazam (grč) ovde.
To je na štetu pacijenta ukoliko
vam on ne da ispravnu informaciju.
Pokušali ste me prevariti, to je kao da ste prevali sebe samog. Šta je ovo? Zbog toga najbolje kontrole dolaze od jednostavnih ljudi,
a ne od intelektualaca. Jednostavni ljudi kažu: 'Da ovo je bolje i sada imam ovo'. Vi kažete: 'Moj Bože, slučaj je jasan',
jer postoji vrsta jasnoće i čistote na ovim nivoima ali mi smo naučili da: 'Ako mu kažem da imam ovo, ovo i ono,
on će se više potruditi, daće mi bolji lek i onda ći ja biti izlečen'. Zaboravite na to, ne postoje takve stvari.
Samo kažite istinu šta tamo postoji a onda
pustite homeopatu koji zna šta radi.
Problem je: koliko mnogo homeopata,
iz celog sveta znaju šta rade?
Možda ste vi jedina grupa pošto slušate ovu teoriju.
Svi drugi homeopati iz celog sveta, oni samo bacaju lekove. Baci ovaj lek, baci onaj lek (nasumično propisuju).
Ja mogu propisati lekove u 5 minuta ali vama će nedostajati sva suština, sva informacija.
Vidite, stvarno izlečenje je magična stvar. Nešto što je izvan naše sposobosti-veštine da upravljamo tim.
Kažete:'Izleči ću Vas. Ko ste vi? Ja znam homeopatiju.' Vidite najjasniji slučaj i ne uspete.
Vi mislte: to je jasno, pa ne uspete. Ja kažem: u redu, šta sad? Pogledajte se, idite do ogledala, pogledajte se i kažite:
'Ja ću te izlečiti'. Čekajte trenutak. Homeopatija je otkriće. Vi otkrivate ovu čarobnu, ovu individualnu reakciju svake osobe.
Opažate i otkrivate. Ponekad je to
veoma dosadan-monoton proces.
Ako želite da naučite homeopatiju
vi uložite mnogo truda. Ovo nije pitanje.
Mnogo truda u studiranje, u gledanje, u posmatranje, u čekanje, uložite mnogo napora.
Možete reći: 'Dosadno mi je sa ovim slučajem'.
Ovo je slučaj koji ćete otkriti.
Sačekajte to tog čarobnog trenutka kada otkrijete to što čini slučaj jasnim, postoji čaroban trenutak.
I ukoliko uradite ovaj proces, onda ćete otkriti blago simptomatologije.
Otkrićete da Sepija ima mnogostranost. Ovo može niti Sepija, ono može biti Sepija. Ignaciju, Kalkareu karboniku.
Mnogo puta sam rekao mojim stufdentima:'Oh, zašto ste propisli taj lek'? Zbog toga što sam slušao o mnogim Pulsatila slučajevima
i video sam da Puls., nije samo ona osoba
koju je lako voditi i lako ubediti.
Nije samo to, to je takođe još nešto drugo. Kada sam to otkrio? Kada sam slušao slučaj.
Da, ukoliko ne žele da slušaju, naravno. Ako ste veoma
uposlen-zauzet praktičar, vi ne slušate. Ukoliko postanete prerano,
previše slavni. ljudi će početi dolaziti, jedan za drugim. Sada ste pohlepni, bilo da bi ste dobili više novca,
ili da dobijete više slave pa onda propišete. Ove stvari sam ja radio, znam psihologiju,
znam sve što se dešava. Sebe i pacijente posmatram 40 godina.
Ovo što vam pričam nisu priče sa druge planete. To su priče iz stvarnog iskustva.
Ali u pozadini mog uma bilo je: 'Džordže, nedostaje ti puno'. U jednom satu, imao sam zakazanih pet slučajeva.
Video bih da je slučaj bolje.
'Mnogo sam bolje', u redu, placebo, sledeći.
Pa dobijem nekoliko minuta od sledećeg pacijenta koji je bio novi slučaj i možda je imao problem.
A ponekad sam naravno bio zaglavljen sa slučajem, pa umesto da radim do 9-10 sati uveče,
ja bih završio u 1 sat ujutro.
Ovo otkriće, ovo novo stanovište a
znao sam gde mogu dobiti novi stav.
Imate tipični slučaj Nat-m, gore od sunca, averija ka manom i želi so i ima glavobolje.
'Ah, Nat-m., idite'. Ako ovo uradite, propustićete dosta unutrašnjih složenosti ove osobe jer vi vidite
tipičan slučaj Nat-m., pa ne istražujete. Vi prosto date lek i pustite ga da radi.
Ovde ispred vas imate blago i vi ga puštate zato što ćete sada otkriti nove simptome,
koji pripadaju toj određenoj osobi. A onda ćete otkriti da Nat-m., takođe ima ovo i ono,
taj strah, tu zabrinutost, itd. To je vrema kada sednete i istražite i slušate.
Nat-m., može biti veoma hipohondričan.
Pričajte, pričajte, pričajte kako znate ovo? Jar ste neko vreme slušali, jedan ili drugi put.
Niste jednom slušali da bi ste rekli: 'Nat-m je hipohondričan', to znači da ste odslušali 10 slučajeva
koji su hipohondrični. A oni će vas uznemiravati
sa malim simptomima ovde i onde.
Mislite da je to Nit-ac.? Hipohondrijska zabrinutost, kod Kali-ars., nije zabrinutost, to je strah: 'Ja ću umreti'.
Nat-m., je hipohondar.
Ovo, ovo, ovo, to... placebo. Zašto?
Jer je ona pre bila u depresiji, sada ima malo ovo, ovo, ono, placebo.
Ali slušajte i otkrijte:' Oh, postoji hipohondrijaza', još uvek ovo pripada Nat-m. Čekajte, placebo.
I onda, na kraju dolazi neka vrsta ravnoteže.
Ono što sam planirao danas da vam pričam su mijazmi.
Definicija. Kada kažemo:mijazam, šta zaista mislimo pod tim? Imamo ovu reč da odredimo-praciziramo nešto, mislim
da je svako od nas nešto pogrešno
shvatio. Šta je mijazam?
Možemo reći da je mijazam ova energetski
složena mreža. To je mreža, poput ove.
Ovo je jedan mijazam. Onda na vrh, stavite drugi mijazam, pa samo to malo uvrnite i stavite složenu mrežu.
Pa stavite još jednu složenu mrežu, uvrnite je i videćete da su skoro sve rupe-šupljine zatvorene.
Kadsa su sve rupe zatvorne, to znači 5 mijazama, onda mi kažemo: slučaj je neizlečiv. Zašto?
Jer neme energije koja prolazi kroz ove upe.Energija proizvodi simptomatologiju.
Vi potpuno zatvorite energiju i onda imate
stanje potpune 'adinamije', potpune slabosti.
Bez simptomatologije, nema indikacija. Organizam je potpuno blokiran po pitanju energije
i on će ići na dole i umreti. A ovo se ne
može pronaći u bilo kom fizičkom sistemu,
to nije na limfnom, nije na nervnom, nije na retikuloendotelnom, nije nešto što ćete pronaći,
to je fizički-telesni duplikat u različitim delovima tela. Mreža poput ove može da pogodi jedan, dva ili tri
ili ceo sistem tela. Ova mreža, ova složena mreža koja blokira odbrambenu energiju tela,
jer mi uglavnom govorimo o energetskom stanju, može biti uklonjena sa 1, 2 ili 3 leka.
Možete skloniti-ukloniti ono što mi zovemo mijazmom, ne samo sa jednim lekom, možda će vam trebati 3 različita leka da izvadite,
ono što zovemo sifilitični mijazam ili sikotički mijazam ili tuberkulozni mijazam.
Vidite ovu sledeću mrežu, vidite kako to zatvara. I ovo je još jedna mreža, pa vi ovo imate, veoma nesretna situacija
u kojoj ako ste stavili ove mreže u još jdenu perspektivu,
ovo je ono za čim vi tragate,
za prvi mijazam, ove 3 ključne crte.
da uklonite prvi mijazam, prvi sloj. Slojevi i mijazmi su slične ideje. Jedina razlika je ta da
će mijazmu biti potrebno da bi
se on uklonio, 3 sloja, 3 leka.
Pa individua kojoj je potrebno
3 leka za prvi sloj,
3 leka za drugi sloj, 3 leka za treći sloj, je veoma težak slučaj za lečenje.
Sada, koje su osobine ove složene mreže?
Imamo neke parametre da dafinišemo mijazam.
Prvi parametar je kada možemo nazvati složenim simptomom, kada to možemo nazvati mijazmom?
Kada ga ima na početku, prvobitno.
Ima posebno poreklo i ovo može biti bakterija, mikrobi, virusi, itd., hemijske supstance.
Jer mi danas koristimo veoma složene hemijske supstance, možemo stvoriti mijazmatsku blokadi u organizmu.
I ovo je jedna od najopasnijih stvari koje sebi radimo danas, što se tiče prekomerne upotrebe hemijskih lekova.
Dakle to ima posebno poreklo i
b) to može proizvesti specifičan skup simptoma.
Sada ukoliko uzmete ova dva faktora, stavite sve infektivne bolesti ovde. Koji je treći faktor-činilac koji morate da imate
da bi ste to nazvali mijazmom, neće svaka
akutna bolest proizvesti mijazam.
Potreban vam je treći činilac da bi ste imali
ideju o mijazmu. Šta je ovaj treći faktor?
-Porodična istorija? Herditarnost (naslednost)?
-Mislim genetska predispozicija (sklonost).
-Da, genetska sklonost ali sve ovo ima dejstvo. Genetska sklonost, itd. Koje je dejstvo?
Dejstvo je da oni imaju sposobnost, mijazam ima sposobnost da prenese sa jedne generacije na drugu.
Ima kvalitet, kapacitet za prenos
svoje mreže u sledeću generaciju.
Ovo stanje, poptuno je
neophodno da imamo mijazam.
Tako ovo prelazi na sledeću generaciju.
Ako prihvatimo ovu vrstu definicije i ovu vrstu stanja za mijazam, onda moramo reći da imamo više od 3 mijazma.
Haneman (Hahnemann) je imao ideju i ideja je bila tačna. Koja je bila njegova ideja? Nešto je blokiralo slučaj.
On bi rekao:'Dao bih Rhus-t., nekome i i on bi ponovo došao iznova sa simptomima Rus toksa.
U tom periodu, organizmi su bili dovoljno snažni pa su imali veoma urednu simptomatologiju.
Dakle pacijent bi se vratio sa Rhus-t., stanjem. 'I onda kada dam Kalkareu karboniku kod takvog slučaja, osoba bi bila izlečena'.
Šta ovo znači? Dakle on je mislio:'Dao sam dublji lek da protivdejstvuje-odupre mijazmu'.
To je bila originalna ideja, kao sirova ideja koja je na prvom mestu. Ova ideja mora da bude promišljena-osmišljena, stavljena u praksu, posmatrana, itd.,
i na kraju imate otkrivenu pravu istinu. Kao što sam na početku rekao koncepcija-začeće se može održati u fazi jedan,
kada je organizam u stanju zadovoljstva i ravnoteže. To je sirova ideja.
Sada će ova ideja biti stavljena u praksu, neki ginekolozi koji se bave 'in vitro' oplodnjom, itd.,
oni će probati naći parametre kako prepoznati ove žive ćelije koje su u fazi 1.
I ako ih mogu prepoznati mokroskopom, oni će ovo uzeti (ćelije), ovo je dobro pa će oplodnja
biti uspešna 85%, umesto 10-15%. Ovo je sirova ideja koja može a i nemora da ima validnost-punovažnost.
To će imati punovažnost nakon što bude stavljeno u praksu.
Na isti način Hanemanova
ideja mijazama je bila sirova ideja.
Sada su neki savremeni homeopati uzeli ovu ideju i napravili vrstu dogmatizma iz nje.
Idejj je ovo. To nije dogmatska ideja. Imamo 3 mijazma pa kako onda objasniti činjenicu
da kada imate tuberkulozu u porodici, date Tuberkulinum pacijentu i pacijent je izlečen. Kako je izlečen?
'Oh, tuberkoloza je mešavina 2 mijazma', ili nešto slično tom. Šta je ovo? To nema nikakve veze?
Ako je to mešavina 2 mijazma, sifilisa i sikoze, to znači da su vam potrebni sikotički ekovi, potrebni su vam sifilički lekovi
pre nego što možete da rešite slučaj tuberkuloze ili tuberkularnog porekla. Ali ono što praksa pokazuje je,
to da kada date Tuberkulinum, ovaj mijazam odlazi. Sav tuberkularni mijazam nestaje.
Dalje nerazumevanje koje je bilo da možemo pronaći lek osobe
jer mi razumemo mijazme. Ovo je poptuno pogrešno. Ako vam neko kaže:
'Između Merkurijusa i Natrijum sulfurikuma, odabrao sam Merc., jer sam video sifilitični mijazam u ovom slučaju'.
Postoji engleska reč, ali nije u redu da se ona
kaže pred damama; ja bih upotrebio tu reč.
Jer šta vi radite u slučaju sifilisa gde koristite Medurinum. Šta je sad ovo?
Kažete da je sifilis proizveo sikotično ili sikotične simptome Medurinuma koji su sifilični.
Sve vrste uvrnutog razmišljanja se dešava kako bi se opravdale određene stvari koje nisu objašnjene i nisu opravdane.
Stoga ova ideja:'Znaću lek, ako znam
mijazam' je pogrešna zamisao.
To je prvobitno došlo od Hanemana, ali od sledbenika koji su pogrešno shvatili teoriju Hanemana.
I zašto je Haneman navodio sve ove stvari? Haneman je bio u pravu kada je rekao: postoji blokada
jer ova mreža mijazma je prepreka,
je blokada koja mora da izađe.
I to će izaći sa čim? Uz ispravan lek, možda dva leka.
Ovo je jedna stvar. Druga je: da li imamo
poseban set simptoma za svaki mijazam?
Mi kažemo da ovo moramo da imamo. Pa stoga, ukoliko znate poseban skup simtoma, biće mi lakše da pronađem lek?
Hajde da iz iskustva vidimo
šta je psorični mijazam.
Psorični mijazam, kako sam reč kaže je
mijazam koji dolazi iz kožnih erupcija,
iz potisnutih (supresovanih) kožnih erupcija, čega?
Proizvodi unutrašnja stanja slična svrabu.
Bićete na primer iznenađeni da vidite kod nekih slučajeva kožne erupcije koje veoma svrbe,
proizvodeći stanje nemira i zabrinutosti, koji vas nikad ne ostavljaju na miru.
To proizvodi slično unutrašnje stanje. Da li ste ikada stvarno imali kožne erupcije koje svrbe?
Videćete da ćete otići na spavanje a onda ćete početi češati i češati pa se okrenuti i opet okrenuti i iznova okretati.
A to anksiozno stanje ili stanje nemira, kojima je na isti način potrebno da ih 'počešete',
potrebno je da 'počešete' vaš mozak. Ili ukoliko to odlazi na pluća, ovaj svrab, onda postoji stalna iritacija (nadražaj)
pluća, sve vreme. Ali u redu, vi kažete da imate psorični mijazam. Koji je lek?
Da li vam ovo pomaže da vidite lek?
Veoma mali broj slučajeva su jasni slučajevi gde ćete reći: 'Sad sam lečio ovaj slučaj sa sifilitičnim lekovima,
počela je sa Aurumom (Aur.-zlato), otišao sam na Merkurijus (Merc.-živa), uzeo sam Sifilinum (Syph.-nozod sifilisa) a sada dolazi sa simptomima psore (šuge).
Ovaj svarb, ovaj nemir, ova zabrinutost koja se razvila. Veoma mali broj slučajeva.
Iz slučajeva koje lečimo, videćete koliko su stvari komplikovanije, čak i kod slučajeva koji su jasni slučajevi.
Hajde da uzmemo slučaj gde smo propisali Ignaciju 50M pa da dođemo do jasnog Sumpora (Sulph.) a onda jasna Kalkarea karbonika.
Koji je ovo mijazam?
Ignacija, morate da kažete
kom mijazmu pripada?
I zbog ovog problema, oni koji su izneli ove teorije za one koji su zainteresovani,
oni su rekli: 'Ignacija, oh Ignacija je sifilitična,
je sikotična i psorična'.
Sumpor, šta je Sumpor? 'Oh, Sumpor je pvenstveno psorični, prvenstveno sifilitični i prvanstveno sikotički'. Šta se stvarno događa?
Imaosam studenta Ortegu, ovda na Alonisosu
i prikazivao sam slučaj Medurinuma.
Madurinuma koji je veoma introvertan, on uopšte ne može da razgovara. On ne bi komunicirao, to je potpuno antisocijalno (nedrušveno).
Reči ne mogu da izađu napolje. Oni (Med.)
ne mogu ostati sa grupom ljudi, osim ako oni piju.
Ukoliko su pijani, oni mogu komunicirati,
mogu izaći van kuće, itd.
Prikazivao sam ovaj slučaj a ona je bila dole na času i rekla je: 'Koji je slučaj'? -Vi meni recite.
Ona je bila najbolji Ortegin student. Imala je u svojoj glavi ovu predrasudu. Rekla je: 'Ovaj slučaj je jasan slučaj Kalkaree karbonike'.
Pitao sam ostale studente. Neki od njih su rekli:'Ovo je slučaj Medurinuma jer mu je bolje na moru,
i želi nedozrelo voće' i stvari slične tome
i zbog toga što je bilo još nekoiko drugih indikacija.
Ona je rekla:'Ovo je jasan slučaj', ali lek koji je izlečio ovaj slučaj je bio nažalost Medurinum.
Nije bitno šta su vaše ideje i vaša
predubeđenja ili čak predrasude.
Jer ukoliko imate neke predrasude, imaćete problem sa homeopatijom.
Ako možete postati neko ko ne zna ništa kada vidi slučaj: 'Moj Bože, ne znam ništa'.
Ukoliko imate to stanje osećanja da ne znate ništa, onda sve što pacijent kaže
će biti utisnuti na vas pa će anamneza iz toga što znate, na kraju doći.
Ako idete sa idejom: 'Ja to znam, ja znam mijazme', odmah sečete mogućnost toka informacije.
Imate unapred zamišljenu ideju.
Zaboravite na pronalaženje leka.
Morate biti kao crna tabla za pisanje na kojoj ništa nije napisano pa će pacijent napisati simptome.
I dobijete sve simptome a onda uradite analizu pa onda napravite sintezu.
Na isti način, ideja mijazma
puno pogrešnih shvatanja se desilo.
Svrab ima slično unutrašnje stanje.
Sifilis takođe ima analogno (slično) unutrašnje stanje.
Iz konvencionalne medicine, vi poznajte stadijume sifilisa, ako se ona odvijaju, mogu pogoditi naravno vaskularni sistem (sistem krvnih sudova),
mogu uticati na nervni sistem i mogu pogoditi kožu. Pa postoje određene etape-faze koje vi znate.
Sifilis će uslediti. Ali mi ne znamo kakvo je mentalno-emocionalno stanje sigfilitičnog pcijenta.
Jedina stvar koju znamo je kada to pogodilo nervni sistem i onda na kraju nervnog sistema (oštećenje),
vi vidite poremećenost mentalnih sposobnosti, nakon što ste videli Tabes dorsalis (usahnulost nerva), paralizu na nervnom sistemu,
nakon toga ćete na kraju videti poremećenost centralnog nervnog sistema takođe. Ali pre toga,
postoje neka ometanja koja su urađena na suptilnom nivou sa sifilisom, koja su zanimljiva za proučavanje.
Na primer, ako smo imali mogućnost da su Univerziteti imali studente koji rade na raznim temama,
i imali smo bolnice, mogu da im dam istraživačke projekte, da uradimo fantastične stvari i da se dovede u red,
ponovo u red ono što je danas konfuzija u medicini.
Onda sifilis stvara stanje u organizmu koje je samodestruktivno a da bi sprečili tu samodestrukciju,
zato što je to organizam (izazivač)
koji ide u telo i želi da ubije sve,
vi se umešate u taj proces i spasite pacijenta, ali ideja je da se: uništi, naruši i ubije.
Pa organizam kako ne bi umro pronalazi izlaze (da se spasi). I ono što mi vidimo je izopačenost u razmišljanju,
izopačenost u osećanjima, izopačenost u seksu.
Dakle mnogo izopačenih seksualnih praksi, koje se dešavaju kod određenih nacija, rekao bih,
koje su bile pod dejstvom sifilisa su usled velikog izlaganja primarnoj-prvobitnoj sifilitičnoj infekciji.
Alkoholizam, upotreba droga, kada kažem 'droge'
ja mislim na narkotike, su sifilitična izopačenost
ali ove izopačenosti u seksualnim pitanjima
one poprime mnogo izobličenih izraza-ispoljavanja.
I zavisno od toga koliko je jaka sifilistična sklonost tamo u telu, toliko veće će biti samouništenje.
Zašto kažemo da je Aurum sifilitični lek?
Jer on ima veoma jaku ovu ideju samouništenja. Na isti način Platina (Plat.) je sifilitična.
Ovo su lekovi koji će imati sve vrste izopačenosti i samouništenja.
Pa kao ideja, mi možemo reći da sifilis ima samouništenje i izopačenost. I ovo je tema, generalna-opšta tema.
A to dolazi iz stvarnih činjenica ove infekcije. Sada ako odete ka sikozi, imate različite činjenice.
Kod gonoreje na primer, o kojoj smo uglavnom govorili, vidimo kao neposrednu reakciju
potisnute gonoreje, vidimo kondilome (polne bradavice).
To znači da organizam pod infekcijom gonoreje,
ima sklonost da iznese na videlo erupciju, tvrd tumor.
To je slično vulkanu. To ne može da se zadrži. Ono mora da iazđe van na površinu. To je ideja.
Ali kada vidite sklonost ka samouništenju zajedno sa kondilomima, koje će od njih ići prvo?
Ono što određuje šta će se desiti prvo su simptomi. Šta su glavni, najviši simptomi,
simptomi kjlučnih crta na kojima
ćete zasnovati vaše propisivanje?
Ukoliko uopšte ne znate teoriju mijazama, ako ništa ne razumete, još uvek možete biti dobar homeopata.
Ako razumete teoriju i znate teoriju, to će vas napraviti boljim filozofom, ali ne boljim isceliteljem.
Vidite vaš entuzijazam kada kažem: 'Govoriću o mijazmima', zašto? Jer u vašem umu imate ideju
da ukoliko znamo mijazme, onda možemo
lakše pronaći lekove. Zaboravite na to.
Mogu vam reći da vas to može odvestu u zabludu pa možete dati pogrešnu lekovitu supstancu-lek. Viđao sam to iznova i iznova.
Kažem: 'Zašto ste dali ovaj lek'?
-'To je sifilitični slučaj pa sam pomislio na Merkurijus'.
Rekao sam:'Da li Merkurijus uradio nešto'? -Ne.
-U redu dajte Medurinum i vidite šta se dešava sa Medurinom.
Imamo eksplozivni karakter, imamo izražajan karakter kod sikoze, to je tačno ali oni kažu na primer,
Natrijum sulfurikum (Nat-s.), šta je ovaj lek?
Sikotični, sifilitični ili psorični?
-Sikotični.
-Uglavnom sikotični. Oni kažu: 'Uglavnom sikotični'.
'U redu, uzmite Nat-s.', slučaj pacijenta sa astmom i pokušajte mi pokazati gde je ovaj eksplozivni, opšti stav izražen.
To nije izrazito, to je lek koji je veoma staložen na mentalno-emocionalnom planu, rekao bih veoma neizražajan
ali će vama trebati Nat-s., zašto? Zbog pogoršanja u 4 ujutro. Ako mislite da je ovo slučaj sifilisa,
vi nikada nežete dati Nat-s., ali vi vidite ovo pogoršanje u u 4h, itd. 'Ne, to nije slučaj sifilisa i daću
Sifilinum ili Merkurijus. Iznova idete ka tuberkularnom mijazmu. To ima vrstu sveobuhvatne slike.
Šta je sveobuhvatna slika? Pre svega kaheksija, to ne dozvoljava osobi da se razvije na odgovarajući način.
Na drugom mestu, vi vidite lake infekcije,
naročito respiratornog trakta.
Ponavljajuće infekcije respiratornog trakta zajedno sa vrstom kaheksije, to mora da vam da ideju o Tuberkulinumu.
Ali kod Tuberkulinuma , morate imati škrgutanje zuba, želju za masnim, želju za svinjetinom, itd.
male stvari poput tih, koje će vam dati zaključak.
Šta je uopštena ideja kancera, kancer mijazma jer ste otkrili mnogo puta da kada osoba kaže:
'Moja majka je umrla,, moj otac je umro, moj ujak je umro od kancera', vi date Kancerinum (Carc.) i mnogo puta
oni će reći da je ovo bio izvrstan lek za njih. To znači da je on sklonio složenu mrežu
koja je blokirala slučaj usled
ove nasledne sklonosti
i onda vi saznate manje-više
šta je izneo-izvadio iz ovog slučaja,
šta je bila glavna indikacija pa nakon toga kako smo mi došli do toga da znamo simptomatologiju Kancerinuma.
I ovo je ono kako smo mi saznali da Kancerinum ima oba tipa ljudi. Jedne koji su potisnuti ali fini
i druge koji su ljuti i labavi i koje jednostavno ne zanima ko će da ubija okolo.
Postoje ove dve vrste ličnosti Kancerinuma. Jedan koji je kao 'buldožer', oni će ići oko kuće,
svog sopstvenog okruženja; deca, njih ni je briga, ona ne brinu za roditelje, ukoliko ih oni povrede, ukoliko ih oni ne povrede.
'Samo mi daj pare, ti si moja majka, moraš mi dati novac. Loša si majka'.
I onda majka kaže: 'U redu, uzmi novac'.
-'Kupi mi motocikl. Ne mogu ići u školu pešice, to je pola sata'.
On spava do 10 sati: Probudi se!
-'Ostavi me na miru!'
-Probudi se, moraš u školu.
Majka kaže:'Bojim se jer će me udariti'. Ta vrsta može biti Kancerinum tip, ovaj eksplozivni.
Ovo je ono gde imamo završne faze, gde on sve uništava; kancer poptuno uništava telo za vrlo kratko vreme.
-Dakle vi govorite da to ne utiče na vašu praksu i da svakako nikada ne pominjete mijazme. Ali Haneman kaže da
kada najbolji izabrani lek ne radi kod pacijenta, on je u potrazi za mogućim mijazmom,
tuberkuloza u porodici, koja je lečena sa vrstom prioriteta i dao je lek za to. Ukoliko je bio sifilis
u porodici, on je davao sifilitični lek,
dakle vi niste ništa pronašli što je poput toga?
-Ne. Ne postoji takva stvar. Vi to možete uraditi i dalje ponekad možete biti efikasni, ali nema pravila
na kojima možete zasnovati vaše propisivanje
što se tiče poznavanja mijazma. Ne postoje pravila.
Ako kažete u određenom trenutku: 'Dozvolite mi da dam neke nozode', a neki ljudi to rade kao redovnu praksu, oni daju
Medurinum, Sifilinum, Tuberkulinum, daju Psorinum na početku njihovog lečenja.
I oni tvrde da imaju nekog dejstva. Naravno, ovi ljudi kojima treba jedna od ovih nozoda, će biti pogođeni.
Šta je sa ostalima? Oni su uzeli
duboke nozode bez razloga.
-Ali imate slučaj koji je imao TBC ranije i ima 1-2 ključne crte tuberkuloze.
-Da , ako imate 1-2. Ali hajde da kažemo da imate slučaj koji je imao TBC a vi vidite jasan slučaj Kalkaree karbonike.
Šta ćete dati?
Tuberkulinum ili Kalkareu karboniku?
ustvari jedan od mojih studenata u Atini, kada je došla prvi put, ona je došla sa tuberkulozom i još uvek je bila tamo.
Mogli ste videti na RTG (rentgenskom snimku).
To je bio slučaj Calc.
Dao sam joj Kalakareu karboniku i cela stvar je nestala. Očstila je ceo organizam
ponovo su počeli da se razvijaju u 2-3 meseca. Ako sam ja imao ovu ideju? Sećam se još jednog slučaja sifilisa.
Sifilis koji je bio pozitivan nakon godina lečenja penicilinom, još uvek je bio pozitivan nakon testa.
I ovo je bio slučaj Kalkaree karbonike. Dao sam joj Calc., i test je postao negativan,
a žena se osetila mnogo bolje.
Sad kada sam imao ovu ideju o Sifilinumu, zašto?
Ali od samog početka ja nisam verovao jer kada sam je video, uradio sam ovo jednom ili dva puta.
Morate da posmatrate-opažate, to ne radi. Onda se nešto drugo dešava a šta je ovo 'nešto drugo'?
To su ove stvari ovde, 3 ključne crte. Ako imate 3 ključne crte Tuberkulinuma, vi date Tuberkulinum, i tu nema sumnje.
Sa idejom tuberkuloze plus 1,2,3 ključne crte, vi date Tuberkulinum. sa druge strane ako imate više simptoma Sumpora,
morate dati Sumpor, nije bitno to što znate o porodici.
'Znam da je moj otac imao sifilis'; to nije
važno, još uvek će Sumpor biti indikovan.
Kalarea karbonika će biti indikovana. Dajte je.
Trudim sa da vas izvučem iz okvira uma koji je utvrđen na nekim određenim stvarima.
Zašto mislite da vam ja ne dajem indikacije
šta treba u raditi kod različitih patoloških slučajeva?
Da li mislite da ja ne znam?
Znam veoma dobro i znam da ako stavim zajedno 5 lekova, mogu napraviti specifičan sastav
koji će pogoditi većinu individua
koje imaju tu naročitu patologiju.
Ali ako to uradim, postaću veoma bogat, uveravam vas jer svuda po svetu bi se prodavali
ovi GV kompoziti za reumatske tegobe, ili bilo šta i onda bih bio veoma bogat ali bih uništio homeopatiju,
mogućnost da se zaista izleči, da se stvarno regeneriše (preporodi) generacija koja ide na dole na dno i više nema nade.
To će biti degenerisano sve više i više.
Pa ako ja to uradim, šta ćete vi uraditi?
Oni će otići u apoteku i reći:'Dajte mi ovo reumatsko' (za reumu) ili 'Dajte mi ovo rinitično' (za nos) ili 'Dajte mi ove glavobolja-pilule'
i oni će se osećati bolje, pa mogu dalje da nastave.
Ali ovom 'bolje' će bit potreban drugi lek i treba mu treći lek
a kada je vreme za drugi ili treći
lek i šta će slediti iza prvog leka?
Zašto nakon prvog leka mora da se ide na Sumpor? postoje razlozi. I ja vas tome učim a ne želim
da vas učim lakim načinima. Ako želite jednostavne načine, samo sedite u stolicu i meditirajte
'Šta je tvoj problem moje drago dete'? -'Moje oči cure' i bla, bla,bla. Ne treba mi ništa drugo.
Uzmite Eufraziju (Euphr.), Grafit (Graph.) i Sumpor (Sulph.) i postaćete guru.
Mislim da kada sam bio u Pakistanu, sreo sam doktora predsednika demokratije. On je bio njegov lični doktor i rekao sam:
'Mogu li da sednem sa vama da vidim vašu praksu'? -'Naravno, sedite tamo'. Žvakao je neku vrstu crvene stvari, vi znate.
Pacijent bi došao, ja naravno nisam mogao razumeti ali mogao sam da čujem 2-5 reči i nakon toga sam mogao da ga vidim kako piše
vrstu preskripcije sa 5-6 lekova. 'Uzmite ove lekove, idite tamo', on je imao svoju sopstvenu apoteku.
Rekao sam: 'Veoma upečatljivo. Da li imate uspehe'? -'Potpuno. On kaže: šta radiš?'
Rekao sam mu: 'Možda sam vam oduzeo puno vremena. Ali vi vidite toliko puno ljudi, kako možete da potrošite toliko puno vremena'?
I objasnio sam mu malo, veoma
pažljivo, da ga ne uvredim.
Jer on je bio moj domaćin a kada
je on vaš domaćin, vi ste učtivi.
Na kraju mi je rekao: 'Koliko novca zarađuješ sa svojom praksom'? Rekao sam mu nešto.
On kaže: 'Ja zarađujem 20 puta više od tebe'.
Rekao sam: 'Sretno.' Ne znam šta mu se danas događa, ali bio je mnogo mlađi od mene.
Ali ideja je da to možete raditi sa homeopatijom. Da li je ovo ispravan način?
I zašto ste ovde? Vi ste ovde ne samo zbog tog razloga da vidite još jedno gledište, još jednu ideju i moram vam pokazati ovu ideju,
moram vam pokazati ovo gledište. Moja ideja nije da vam dam laka rešenja.
Moja ideja je da vam dam težinu i poteškoće a onda će nagrada doći.
Jer ljudi će shvatiti na kraju
ko je dobar a ko je loš.
-Nasleđe, naslednost, ove mreže postaju tesnije i tesnije za našu decu, zar ne?
Da li je moguće kroz ispravno lečenje i kroz podizanje jednog mijazmatskog sloja nakon drugog da se to učini mogućim
za našu decu i budućnost dece
da postanu zdravija?
Da li b bilo moguće na kraju čak iskoreniti sve ove mreže i mijazmatske poteškoće i ako je moguće,
da li je to moguće unutar jedne generacije ili
koliko generacija mislite da će biti potrebno?
- Dosta teških pitanja ali mogu da vam pružim moj utisak. To nije istina ali moj utisak je da postoji mogućnost
uklanjanja mijazama; do kog stepena to nisam siguran. Da, postoji mogućnost preporoda rase.
To znači da umesto da vaša deca budu rođena u tom stanju, ako preduzmete dobro homeopatsko lečenje 3 godine ranije,
vaša deca će definitivno biti rođena bolja. Ali koliko generacija to može potrajati, ne mogu vam reći, možda će biti potrebno 3,4,5.
Želim da vam kažem: hajde da kažemo da neko koristi heroin, koji je najjači od rekreacionih droga.
I ova osoba u odreženom trenutku odluči
da prestane i postane kako oni kažu 'čista'.
I on ode u zajednicu za detoksikaciju ili bilo šta drugo. On ne zna homeopatiju, i onda se oženi
i ta osoba ima dete. Da li će njegovo dete biti pogođeno heroinskim mijazmom, da ili ne? Ko kaže da?
Ko kaže ne? Niko.
Reći ću vam moje iskustvo da svaki organizam
ima vrstu otpora ka bilo kojim hemikalijama.
Šta god hemijsko date mom organizmu, on ima vrstu otpora. Pa se opirem, prema tome kad kažem: 'Ja se opirem',
ja eliminišem-uklonim i nema posledica sve dotle dok se moj otpor ne slomi u određenom trenutku i moja simptomatologija
počinje da se menja. Jednom kad
se ovo dogodi, postoji mogućnost
mijazma koji će biti prenešen
na sledeću generaciju.
To znači da su posledice leks-droge, bule zapisane na moj DNK. Postoji DNK efekt, dalje od toga
sa ovim naročitim lekom. Ovaj poseban lek
će stvoriti mijazam za moje potomstvo.
'Potomstvo' to je bila reč koju sam pokušavao da nađem. Prema tome, osoba koja je uzimala heroin
ili je uzimala penicilin ili bilo koju drogu, to nemnovno ne znači da je napravila stanje mijazma.
Stanje mijazma je proizvedeno jednom
kada se ova situacija obaranja dogodila.
Vi znate ljude koji su uzimali marihuanu, oni mogu razviti stanje mijazma sa malo marihuane, kada?
Kada ćete videti ovu osobu da ide u stanje anksioznosti nakon toga, oni potpuno gube svoju unutrašnju tišinu,
oni odlaze u stanje zabrinutosti i strahova,
naročito strah da će poludeti.
Jednom kad su u tom stanju zabrinutosti
i strahova, pa imaju decu, zaboravite.
Njihova deca će biti rođena sa zabrinutošću i strahovima.
Ali ukoliko ih lečite homeopatski, vi možete da poštedite decu od ovih zabrinutosti.
-Džordže ako se vratimo nazad na priču mijazma, mi učimo mijazam da razumemo različite nivoe,
da shvatimo procese izlečenja ali ono što je bitno je to da se uvek vratimo nazad na simptomatologiju
i propišemo u skladu sa jasnoćom slike leka i koliko ključnih crta i
koliko potvrda imamo
pri propisivanju leka.
-Je li ovo tačno?
-To je tačno. Naravno postoje mnoge stvari o kojima će se diskutovati
i mi možemo potrošiti sate i sate da detaljno razgovaramo a postoji takođe mogućnost za sitraživanja u ovim stvarima
koja nam mogu razjasniti mnoga pitanja ali u ovom trenutku sa praktične tačke gledišta ono što nam je potrebno da znamo
je to da se mi nosimo sa tom situacijom, to je prvo. Bavimo se slučajem složenih mijazmatskih stanja.
Drugo je da se zna da eliminacija takvih mreža je urađena usled ispravnog, najvišeg-dominantnog leka.
Nije moguće reći: 'Ovoj osobi treba Kalkarea, hajde da mu je damo od početka'. Ne.
-Možete li ponovo objasniti razliku
između mijazma i slojeva?
-U redu, ovo je mijazam.
Šta je sloj na mijazmu?
Ovo je sloj na mijazmu a
ovaj sloj mi zovemo Arsenikum (Ars.)
i jednom kada je Arsenikum otišao,
postoji ovaj sloj koji je nazvan Sumpor.
A možda postoji i treći lek.
I ovaj mijazam je podignut.
Hajde da se vratimo na slučaj A., kom smo dali lek Pituitarne žlezde (Pitu-gl. ekstrakt hipofize). Koji je mijazam?
Vi verujete da uzimanjem različitih
lekova imate isto dejstvo, ne.
Morate pronaći najviši sloj, nije bitno kako to zovete. Šta je mijazam koji je nastao od vakcinacije,
hajde da kažemo vakcinamalih boginja ili trostruka vakcina, itd. Jedan organizam proizvodi stanje Kupruma (Cupr.),
drugi organizam proizvodi stanje Stramonijum (Stram.), sledeći prvi Stan., onda Pitu-gl., pa onda Bar-c...
-Koje vaše mišljenje u vezi sada tako učestalog korištenja pilula i kortizona. ja obraćam pažnju na decu
koja su primila kortizon zbog astme, dolaze u školu sa nemirom, sa hiperaktivnošću.
I onda oni prime Ritalin i ovo je veoma
komplikovan slučaj za mene da to lečim.
-Baš tako. Ovo je ideja. Mislim, preuzmete neke hemikalije u telo...otkrili su:
'Ah, hoćete da imate bezbedan seks, uzmite pilulu'.
-Ne samo hemijske. To je hormon. To je nešto veoma aktivno u organizmu.
-To je ono što ja kažem. Hormoni su duboke hemikalije koje strahovito pogađaju organizam.
To nije blago da savetujete mladu devojku:
'Samo uzmi pilulu pa ćeš imati bezbedan seks'.
Zato što postoje drugi načini da se ima bezbedan seks nakon svega. Postoje kondomi pa nema štete ni za koga.
Zašto bi žena ušla u to stanje?
I onda imamo decu koja su
rođena sa kancerom. Sterilitet?
Ovo je stanje ka kom cela planeta ide u ovom trenutku jer su nam potrebna laka rešenja
i ja ću vam dati laka rešenja.