In Argentum nitricum c'è paura delle altezze e anche vertigine da altezze. E' interessante che perde facilmente l'equilibrio.
Vedremo che quando sviluppa problemi neurologici, quando perde l'equilibrio, ha una camminata atassica.
Ha difficoltà a camminare in equilibrio e vediamo l'atassia, la debolezza muscolare. Anche nel camminare c'è questa impulsività, non è un passo sciolto. C'è una tendenza verso il movimento atassico.
Come se perdesse qualcosa a cui aggrapparsi, come quando vuole attaccarsi psicologicamente a qualcuno, oh sei qui , posso appoggiarmi a te.
Oppure su un ponte: "Devo attraversare il ponte e ci sono delle ringhiere, a sinistra e a destra, posso tenermi a questi e camminare". Se glieli togliete e gli dite di camminare, cadrà.
Va così. Si piegherà a 4 zampe per attraversare il ponte. E' impossibile, la paura è terribile. Perchè? Ha perso le ringhiere a cui si poteva tenere.
Desiderio di compagnia, è la stessa cosa. Perchè vuole compagnia? Per reggersi. Perchè? Perchè sta perdendo l'equilibrio.
Ci sono diversi esempi che vi potrei dare. Questi pazienti hanno diversi pensieri che loro stessi riportano.
A volte mentre cammina il paziente Arg-n. si costruisce una storia: qualcuno lo sta seguendo e lo prenderà, ora lo stanno tenendo d' occhio,
e la storia va avanti, cammina sempre più in fretta e alla fine si ritrova a correre.
E di nuovo si ferma e pensa: "Cosa sto facendo?"
Attraversa la strada e vede un'auto che arriva. E lui dice:"Non so se dovrei correre, altrimenti l'auto potrebbe travolgermi". Ha l'idea di dover correre e comincia a correre,
attraversa la strada e continua a correre, come se l'auto lo seguisse. E sente che l'auto lo colpisce, vede che lo travolge e ha l'impulso di correre e fuggire.
Poi si siede a studiare e non riesce a concentrarsi perchè arriva un impulso, un'idea.
Guarda la presa elettrica e gli viene l'idea:"Cosa succederebbe se mettessi un filo metallico nella presa?"
Poi prova a studiare torna a pensare: "cosa succederebbe, cosa succederebbe" e deve alzarsi e andare alla presa, prendere il filo e infilarlo, scoprire cosa succederà.
Capite come agisce sotto il potere degli impulsi?
Ma si ferma sempre prima: prima di inserire il filo, si rende conto del pericolo e si ferma.
Ma se non fa così, non riesce a continuare con lo studio. Questo è un aspetto interessante. Dovrete capire questo impulso, che lo obbliga ad agire in questo modo.
Gli impulsi saranno semplici impulsi all'inizio, potrà gridare ed esprimere i sentimenti e le emozioni, e alla fine le aberrazioni della mente e le idee dovranno essere messe in atto.
Sapete la storia dell'uomo con cui andavo a pescare. Prese un pesce che era mortale. Glielo dissi: "Non toccarlo, è velenoso, puoi morire". E' un fatto reale.
Lui era in trattamento per l'ansia al Centro. Gli davamo Sulphur e andava meglio. Sapete quale tipo di miglioramento, sono certo che lo sapete.
Meglio, meglio per 1 anno, ma veniva ogni mese, per il trattamento.
E poi andando a pescare, vidi questo impulso a toccare il pesce pericoloso. Gli dissi di non toccarlo, che era mortale.
Avrebbe potuto non farlo e mettersi tranquillo. Senza problemi, non lo avevo insultato.
Mi girai e vidi che lui tornava indietro per prendere il pesce: "Dio, non toccarlo. Dobbiamo correre veloci se lo tocchi, dobbiamo correre via veloci e forse non riusciremo a salvarti".
L'ho detto 3-4 volte e poi :"Andiamo via, ho un rimedio per te". Vi dico che prese Arg-n. e non ritornò per anni. Ebbe bisogno di ripeterlo dopo 1,2,3 anni, ora non ricordo e poi stette molto bene di nuovo.
-Qual'è la differenza con Phosphorus?
-Phosphorus non ha questo. Ha timore. se gli dici di non toccare, non toccherà mai.
Un bambino Phos., se gli dite di non bere quell'acqua perchè gli farà male,
non lo farà, non la toccherà nemmeno.
La paura che succeda qualcosa in Phos. è una cosa completamente diversa.
La paura che possa accadere qualcosa si riferisce ad una sensazione indescrivibile di una catastrofe che sta per accadere.
Sta per accadere qualcosa di brutto. Dov'è il male? In te stesso, hai paura di stare per morire?
"Non lo so". "Tua madre sta per morire?" "Non lo so, ho costantemente questa paura che possa accadere qualcosa". Questa forma di paura non ha niente a che fare con quest'altro tipo.
E' interessante che la paura della morte è molto forte in Arg-n. e tuttavia qualsiasi cosa contempli la possibilità di morte, induce un'attrazione in Arg-n. Come in Aurum. Capite le somiglianze?
L'impulso a saltare, l'attrazione a saltare, ma Aurum sarà attratto dall' impulso di fare un gesto di grande effetto .
Farò qualcosa che nessuno riesce a fare in classe. Quello è Aurum.
Cosa farai? Vedi questo edificio? Mi arrampico dalla finestra e vado sul tetto.
Da fuori? Si. Lo faccio". Non ha paura di morire e allo stesso tempo va incontro alla morte. Farà qualcosa che chiunque avrebbe paura di fare.
Arg-n. non è così, non è coraggioso, eviterà una situazione così. Ma se si trova in un luogo alto, la sua mente debole inizia a fargli scherzi.
E' una mente debole che viene sopraffatta dall'idea. Questo è ciò che è importante ricordare perchè non posso darvi tutti gli esempi che potreste incontrare al mondo.
L'idea è che, una volta che la mente viene sopraffatta da un'idea e la persona agisce sotto l'impulso di questa idea, allora possiamo avere un caso di Arg-n.
Causticum è diverso, completamente. Quando Caust. arriva a quello stato, può essere uno stato più semplice, un'ansia meno grande, solo una paura di aver dimenticato qualcosa che possa causare problemi.
Lasciare aperto il gas, lasciare accese le luci, lasciare accesa la stufa e magari qualcuno entra di notte, lui ha paura di aver dimenticato qualcosa e deve alzarsi e andare a chiudere. Questo non succede con Arg-n.
Caust. deve alzarsi e verificare. Anche se sa di aver chiuso tutto ma non si ricorda esattamente. Pensa di averlo fatto ma non ricorda.
Dice: si ho chiuso,, ma forse no..e questo può diventare un caso patologico. Può arrivare al punto di dover controllare il denaro.
Lo tira fuori, lo conta, e lo rimette a posto. Poi va in ufficio, lo tira fuori dal portamonete, controlla tutto, verifica i biglietti che ha e rimette a posto.
Lui torna a casa, intendo questo tipo di controllo. Può raggiungere un livello patologico di compulsività.
Ricordo una donna che si stava preparando per una vacanza di 15 giorni, preparava il bagaglio e lo controllava da 1 mese.
Un mese per controllare il bagaglio per 15 giorni di vacanza. Il marito diceva: non è possibile.
L'intera casa! Lei controlla questo e mette dentro questo e poi lo toglie e ricontrolla ecc. Lei ha sempre la paura di dimenticare di prendere la cosa giusta da portare con sè.
Questo è diverso.
Quali altri rimedi, oltre a Causticum?
Iodum è molto simile.
Syphillinum, si, in maniera diversa.
Tutte queste azioni, tutti questi impulsi, dovete capire che è difficile descrivere a parole quello che voglio dire.
E qualche volta descrivo queste situazioni estremizzando un po', ma non posso fare diversamente. Altrimenti non vi resterà impresso nella mente.
Un individuo che fa cose strane: cose strane sono quelle che ti fanno chiedere perchè l'hai fatto? Perchè si è comportato così?
Voi non capite e da quel piccolo stato di aberrazione, si va verso questi impulsi, al mettere i fili nella presa di corrente ecc.
Se vi capita di chiedere, vi darà spiegazioni che non sono valide. Capite che cerca solo di trovare un modo di coprirsi.
Lo scoprite mentre sta mettendo il filo elettrico dentro la presa e gli chiedete cosa stia facendo.
"Non sapevo se era una presa per l'elettricità o per il telefono" Voi capite che è una spiegazione stupida, non logica, con la quale cerca di coprirsi.
Lui stesso capisce cosa sta succedendo, ma ci vorrà ancora tempo prima che vada dai medici e dica quello che gli sta succedendo.
Con Arg-n. come rimedio costituzionale ci deve essere questo carattere, questo tipo di comportamento, è permeato di queste sue note caratteriali.
Il testo dice: fornisce tutti i tipi di bizzarre spiegazioni per questa strana condotta. E c'è tutto lo sforzo di coprire le stranezze di cui lui stesso si rende conto.
Queste sono parole di uno sperimentatore.
E c'è anche la paura dei luoghi alti, degli edifici alti, che gli cadono addosso.
Se c'è questa paura, naturalmente si tratta di un keynote.
A volte la debilitazione cerebrale è così grande che il paziente sta fuori dalla realtà. In questi casi il paziente diventa così irrazionale e ostinato che può obiettare senza alcuna ragione. Giusto per il gusto di obiettare. Vi farò un esempio.
Hai un bambino Arg-n., gli dai del latte e lui farà così, e ve lo ritornerà con una spinta.
Gli dite: "va bene", vi riprendete allora la bottiglia. Ah, ora lui la rivuole. Voi gliela date, e lui ve la respinge,e poi la vuole ancora. Può andare avanti 10 volte prima che prenda la bottiglia per bere.
Capite? C'è un'obiezione per il solo gusto di obiettare, non è logico.
Lo vedrete negli adulti, che cercheranno di nasconderlo. Non è ovvio come per i bambini, perchè è un comportamento pazzo. La gente chiede: cosa vuoi?
E' molto interessante, ho dato Arg-n. in un caso di severa distruzione della cornea. Distruzione severa e ulcera della cornea.
Il bambino era paralizzato per uno shock, l'occhio rimaneva aperto e il dotto lacrimale non funzionava.
L'occhio divenne completamente secco e comparve un'ulcera, nessun antibiotico fu d'aiuto, c'era molto pus, e un'ulcera severa ecc.
Ho indicato Arg-n., che fu di grande aiuto, ma i genitori mi dicono: "Ti dirò una cosa strana" "Che cosa?" "Il bambino per 15 giorni- o meno, non ricordo- ha mostrato quel tipo di comportamento".
Fu un proving per Arg-n. "Gli davamo qualcosa e il bambino diceva di non volerlo, gli davamo un giocattolo, no. Lo mettevamo via, e lui lo voleva. Ma non lo prendeva, continuava a fare obiezioni per il gusto di farle.
Abbiamo descritto vari stadi. Quando la patologia va in profondità, il paziente può arrivare alla nevrosi compulsiva o a idee fisse; può avere timore, avere paura di avere l'impulso di uccidere qualcuno. Un impulso di uccidere il proprio figlio.
Questi impulsi di uccidere gli altri o un membro della famiglia e molte volte persino il proprio figlio, lo colpiscono terribilmente, e quando arriva a quello stato, confesserà immediatamente il problema.
Il paziente non si tratterrà, come dicevamo prima, quando ha questi impulsi. Non descriverà questo tipo di impulsi; descriverà l'ansia, la paura della morte. Non descriverà questo genere di impulsi.
Di solito con Arg-n. voi farete la descrizione per lui e lui dirà di si.
E' molto facile vedere che quel "sì" è molto diretto: il paziente è sorpreso di vedere quanto sapete di lui.
Allora voi descrivete lo stato e vi dicono:"Si, esattamente! Sei un mago, sai tutto! "
Altre volte, soprattutto durante le malattie acute, possono sviluppare la paura di morire a una certa ora del giorno.
Lui dice:"Quando l'orologio segnerà le 3 sarò morto, lo so".
Un'altra caratteristica di Arg-n. è la claustrofobia.
Il paziente può essere completamente incapace di usare l'ascensore.
Userà le scale, anche se l'edificio è alto.
Le ansie si aggravano se sa di essere intrappolato, chiuso, specialmente in un posto piccolo.
La stanza gli sembra una tomba. C'è un senso di morte e lui diventa ansioso.
Può soffrire di claustrofobia mentre è a teatro, con molte altre persone. Claustrofobia in mezzo alla folla.
La claustrofobia può presentarsi durante la febbre, lui sente che i muri sono alti e che gli cadranno addosso.
Avrà molta paura nelle gallerie, quando il treno attraversa una galleria lui va nel panico. Non riesce a sopportare le gallerie.
Paura di viaggiare in aereo: quando le hostess chiudono le porte è il momento di Arg-n.
E' il momento migliore, lui lo aspetta, guarda le porte: sono ancora aperte, può ancora saltare e poi è finita.
Poi arriva l'ansia , le palpitazioni, lo stato di panico. Possono arrivare al punto di non riuscire a viaggiare in realtà.
Questo è simile ad Aconitum e anche a Calcarea carbonica.
Dovrei dire forse che non è detto che il paziente debba avere tutta questa sintomatologia,
Sto descrivendo una raccalta di sintomi, ma il paziente avrà degli aspetti del rimedio e sarà quel tipo di persona.
Dobbiamo anche capire i rimedi secondo livelli e gradi. E qui dobbiamo capire come da un certo grado di ansia
e impulsività, possa diventare sempre più agitato e impulsivo, irrequieto e mai soddisfatto. Tremante, convulsivo e in preda al panico.
Non deve avere tutta questa patologia. Avrà, a seconda degli stadi, uno stadio, un secondo stadio, un terzo stadio.
Dallo stadio iniziale di comportamento impulsivo, va verso un crescendo fino a quando il sistema nervoso è in un terribile trambusto.
La memoria crolla completamente e la paziente non riesce a ricordare le parole, non ricorda il nome del marito.
Se è sposata, con chi è sposata; forse era un desiderio che aveva da molti anni e viene realizzato nella patologia.
Diventa impulsiva, quasi a volersi affermare in maniera stravagante, grida, pretende, si schiaffeggia la faccia.
Soprattutto non riesce a trovare le parole giuste. Immaginate il quadro che vi descrivo?
E' la patologia che è progredita ora. E' andata all'interno, come chiamiamo questo stato? Alzheimer.
Progredisce verso quella condizione. Dimentica: chi sono, chi è lui, il marito?
Dov'è la mia casa? Non ricordo. Dov'è questo? Poi ha l'impulso: dimmi questa parola, dimmi, non riesco a ricordare.
Sto parlando di una persona pazza, ma in quel modo.
E' molto difficile da descrivere, non so quanto possiate comprendere.
Possiamo vedere la stessa idea di escalation quando vediamo i movimenti della corea arrivare a un punto in cui i movimenti sono così violenti che il paziente riesce a malapena a rimanere seduto nella sedia o nel letto.
Il paziente passa da uno stadio più lieve a uno più intenso in cui i movimenti della corea non gli permettono di stare seduto sulla sedia.
Arg-n. negli stadi tardivi produrrà uno stato di apatia, di indifferenza, con perdita completa della memoria, non riesce a trovare le parole, trema, ha un'andatura atassica e sembra molto più vecchio della vera età.
Qui abbiamo Arg-n. che sembra più vecchio. Questo sintomo non l'ho trovato nei pazienti più giovani, i più giovani hanno un bell'aspetto.
Quando Arg-n. raggiunge quello stato di patologia profonda, i pazienti hanno un aspetto da vecchi. Hanno 60 anni e ne dimostrano 80. Ne hanno 50 e ne dimostrano 75.
Arg-n. è uno dei rimedi più caldi della Materia Medica.
Kent dice: c'è un grande aggravamento col caldo di ogni tipo. Il paziente migliora con l'acqua fredda, col bagno freddo e applicazioni fredde, camminando nel vento freddo.
Tutto ciò da sollievo al paziente. Questo si accorda all'intensità che c'è dentro, con la forza del sistema circolatorio,
con le palpitazioni, con la violenza. Il paziente non è violento, per violento intendo l'azione violenta del sistema circolatorio.
Di solito i disturbi peggiorano d'estate.
Un altro fattore che aggrava il paziente è stare sdraiato sul fianco destro, iniziano palpitazioni, una specie di dispnea e dolori da colica addominale.
Tutto ciò si può aggravare se sta sul fianco destro.
Abbiamo detto una volta che Arg-n. è importante nelle convulsioni, durante le quali il paziente può perdere completamente la coscienza.
Prima dell'attacco epilettico, può avere la sensazione che il corpo si stia espandendo.
Oltre a questi disturbi epilettici, a volte c'è tremore dell'intero corpo e soprattutto dopo colazione: al mattino, dopo colazione, si nota un tremito generale del corpo.
C'è una tendenza generale alle escrescenze, ai papillomi, ai fibromi, alle verruche, ai condilomi. Possono comparire in qualsiasi punto del corpo e tendenza alle ulcerazioni.
Non tanto sulla pelle, quanto sulle mucose.
Debolezza con tremore generale, c'è anche una caratteristica debolezza periodica.
Il paziente si sente bene, ha una buona energia, ma all'improvviso questa energia crolla al punto che non riesce a sollevare un foglio.
Rimane così per qualche giorno e poi l' energia risale, e poi all'improviso crolla di nuovo.
Sembra che si tratti di un disturbo alle ghiandole surrenali, non so.
Questa debolezza può arrivare con una regolare periodicità, a intervalli regolari.
Non deve essere necessariamente una periodicità esatta, ad esempio ogni 3 mesi, può essere di 2, 5 mesi, può essere irregolare, ogni 4 mesi, o anche no.
Il paziente diviene anche molto irritabile dopo questi attacchi. Tutto lo irriterà.
E c'è anche una disperazione che viene dopo questi episodi di debolezza periodica, perchè niente può risolvere questa condizione.
In generale i dolori di questo rimedio sono a scheggia.
E' un rimedio indicato per la Sclerosi Multipla, per la SLA, per la Miopatia, l'Epilessia, la Corea, per queste malattie neurologiche.
C'è una sensazione di espansione della testa che viene percepita come congestione dolorosa e pienezza, specialmente durante la gravidanza.
La sensazione migliora avvolgendo la testa con una sciarpa.
C'è la sensazione che la testa diventi più grande e con un asciugamano avvolto intorno sembra che torni alla sua normale dimensione.
Le cefalee possono derivare dalla agitazione emotiva, ma più facilmente da paure e da sforzo mentale.
Le cefalee hanno un decorso lento e graduale e si dissolvono rapidamente.
A volte c'è una cefalea improvvisa, anche se usualmente sono graduali.
Vediamo un miglioramento con la pressione.
Le cefalee quando raggiungono il picco finiscono nel vomito.
Le cefalee peggiorano di notte e col caldo del letto, sono aggravate da odori forti, e anche da profumi.
Cefalee perforanti sulla prominenza sinistra o destra, per lo più a sinistra.
Sulla eminenza frontale destra, peggiorano col movimento e si estendono alla nuca.
Cefalea a sinistra, che si estende alla nuca, qual'è l'altro rimedio?
Bryonia.
Cefalea sulle tempie, che si estende alla mascella superiore.
Cefalee dove sembra che le ossa del cranio vengano separate.
Vertigine nei luoghi alti e vertigine chiudendo gli occhi, vertigine attraversando un ponte stretto.
Vertigine che da la sensazione di essere ubriachi.
A volte la vertigine è accompagnata da tachicardia, tremore interno e sensazione di svenire.
Ed epilessia, un attacco di epilessia può essere preceduto da vertigine. Prima la vertigine, poi arriva l'attacco.
Arg-n. ha un forte effetto sugli occhi.
Questi disturbi di solito compaiono per sforzo visivo eccessivo, per il calore, in stanze calde, e vengono migliorati dalle applicazioni fredde.
Un segno molto caratteristico negli occhi, come ricorderete, è che la congiuntiva può diventare intensamente rossa, con una grande chiazza rossa nel bianco della sclera, qualche volta vedete questa zona piuttosto grande e rossa.
Questo segno può indicare un caso di Arg-n., specialmente se è un segno cronico.
Lo descrivono come un rosso tipo carne cruda, come una ferita aperta, come carne cruda.
Perchè lo descrivono così? Perchè ha l'aspetto di qualcosa che è stato tagliato di recente, è così vivido. Non si è seccato.
Sembra proprio carne fresca, appena tagliata.
Secrezioni purulente dall'occhio, la congiuntiva produce molto pus.
E c'è rossore, che può essere su tutta la congiuntiva, ma più caratteristico quando è limitato ad un'area completamente separata dal resto; non è un rossore diffuso.
Un'area veramente rossa, una chiazza rossa nella congiuntiva, che si vede subito e che dà l'impressione di qualcosa che è stato tagliato di recente.
In quale altro rimedio vedrete questo?
In Medorrhinum. Medorrhinum produce congiuntivite severa e infiammazione severa con molto pus, con rossore, con infiammazione, le palpebre sono infiammate; brutto da vedere.
Nell'epilessia midriasi prima della crisi.
Anche terribile fotofobia.
La fotofobia è aggravata in una stanza calda e questo è un keynote.
Visione offuscata all'occhio sinistro e cefalea al lato destro.
E improvvisa presbiopia in persone giovani, persone nelle quali non ti aspetti di avere presbiopia, come ho io, presbiopia improvvisa.
Ulcerazione della cornea e oftalmia purulenta, specialmente nei neonati.
Infiammazioni delle palpebre con croste spesse.
Acufeni e vertigini, tintinnio di campanelli accompagnati da parziale sordità.
Acufeni al mattino. Dolore alle orecchie al mattino dopo essersi alzato.
Tutti questi sono sintomi peculiari per Arg-n., ma sono tanti, è impossibile selezionarne qualcuno.
Qualcuno mi ha chiesto di spiegare la Materia Medica, nient'altro.
-No- No, anche se dicessi di sì, non sono in grado di farlo. vedete che devo impiegare molta energia per parlare a voce alta per 6 ore.
Qualcuno che parla per 6 ore, lascia cadere la testa dopo 5 ore e mezza.
Alla fine voglio che troviate il mio rimedio, dopo che vi ho dato tutte queste informazioni.
Forte flatulenza, ma non sempre. Non è necessario che ci sia, a volte non si vede per niente, specialmente in quegli stati d'ansia, la flatulenza non compare, per nulla.
Forte desiderio di dolci