Nei miei scritti ho ripetutamente sottolineato la struttura gerarchica dell'essere umano.
Nell'individuo sano la sfera mentale è quella più centrale per il funzionamento, esercita il controllo sul corpo fisico e sulla sfera emotiva.
Sappiamo che la mente esercita il controllo su queste sfere. Dall'altro lato, in altre tipologie di pazienti, c'è un indebolimento di questo controllo centrale.
A questo gruppo appartiene Argentum nitricum. Nel sistema neurologico questa debolezza porta a una goffaggine, a scoordinamento e infine ad atassia e convulsioni.
A livello psicologico, porta a impulsi che marcano interamente Argentum nitricum.
Se volessimo descrivere un caso di Argentum nitricum in poche parole, potremmo dire che è un individuo molto emotivo, impulsivo con facoltà mentali indebolite, che facilitano molti impulsi e paure.
Un individuo che è squilibrato a tutti i livelli, sia come potere di coordinamento che come equilibrio generale.
Nei primi stadi di Argentum Nitricum...torniamo alla personalità del rimedio e cerchiamo di capire.
L'ultima lezione abbiamo visto la personalità di Aurum e...ho sentito dei commenti, qualcuno che diceva che queste sono fantasie di Vithoulkas.
Quando dovrete affrontare i casi pratici, scoprirete che non si tratta di fantasie, sono fatti concreti.
Nei primi stadi di Argentum nitricum gli individui sono allegri, estroversi e ottimisti.
Non sono egoisti, prestano attenzione durante la conversazione.
Sono persone che godono delle comodità della vita. Hanno un forte appetito sessuale, e altrettanto buon appetito per il cibo gustoso.
Cibi salati e dolci e gioia di vivere. Evitano a tutti i costi le difficoltà. Non vogliono soffrire, se vedono la sofferenza si allontanano. Non ci saranno persone Arg-n. di fronte ai sofferenti, in queste situazioni Arg-n. se ne andrà.
Nello stesso tempo hanno sfrontatezzae e ingenuità.
Sembrano incapaci di nascondere i loro sentimenti a lungo.
Per esempio un marito non riesce a nascondere a lungo una relazione sentimentale alla moglie.
Confessa la trasgressione e prova grande rimorso. I pazienti Arg-n. possono sentirsi totalmente sopraffatti dal senso di colpa per le loro azioni e piangeranno per il rimorso.
Sono presi dall'emotività e piangono mentre confessano la loro trasgressione. Vi sto dando qualche esempio.
Voglio rendere vivido il quadro, perchè capiate la situazione di una persona che ha molta energia.
E vi dirò un segreto: c'è molta energia quando un individuo non ha dubbi. Il dubbio si porta via molta energia, il conflitto intellettuale interiore prende molta energia.
Loro hanno molta energia, come mai? Non hanno dubbi. La mente non è la parte che controlla.
E' il cuore, sono i sentimenti, gli impulsi. Sono individui allegri e impulsivi.
Divertiamoci, ragazze, gioia di vivere, vita intensa, nessun segreto dentro, tutto deve uscir fuori, è eccessivo. Sono eccessivi nelle emozioni, come gran parte di voi.
Arg-n. si alzerà in classe e dirà: "Quello sono io". E' un estroverso, pieno di vita, pieno di emozioni. Non gli importa di essere criticato: "Va bene, amiamoci l'un l'altro".
E' il sentimento che si manifesta, le emozioni sono forti, l'energia è forte e non viene controllata dalla mente.
Ed è per questo che vedremo una mente indebolita sempre più e vedremo che gli impulsi sopraffanno l'individuo e lo fanno soffrire.
Prima di cominciare a soffrire, Arg-n. forse soffrirà a causa di cose che stiamo dicendo- ma comunque ama la bella vita.
Ha un buon cuore e ama la buona conversazione, ma la conversazione su cosa? Su un livello emotivo, per lo più. Vedete il contrasto tra un individuo e l'altro?
Potrebbero anche volersi suicidare, a volte diranno: "Temo di volermi suicidare". Ma complessivamente è qualcosa di diverso.
Un carattere molto estroverso. I dolori a questi primi stadi hanno un elemento di impulsività. C' è un elemento di impulsività in Arg-n.
Quando Arg-n. vede qualcosa, in quella situazione sarà il primo a reagire.
La mente non è forte, non tiene sotto controllo le emozioni, non ha potere di controllo.
Perchè la mente in occidente è diventata il potere di controllo?
Nel nord, in occidente?
-Un organo nuovo? Dite che finora nessuno ha avuto un cervello così! Al giorno d'oggi abbiamo dei cervelli!
Abbiamo allenato la mente a superare il dolore.
Per superare il dolore e avere più piacere. Questa è l'idea e quindi la mente cercherà di evitare la sofferenza ad ogni costo.
Lo farà lasciando agli altri le cose da risolvere, trovando modi per uscire dalla sofferenza. E dato che la mente è molto limitata e non capisce di essere un organo stupido- la mente logica è un organo stupido, assolutamente stupido e molto limitato nella propria logica-
dice: è meglio se mi siedo così perchè nessuno capirà quello che penso.
L' Omeopata dice:ora ti dico come ti senti.
Ci sono sempre giochetti che tradiscono la mente. Non puoi tenere a bada tutto, da qualche parte devi mollare e allora comprendi.
Ora Arg-n. non ha bisogno di questo. Arg-n dice: cos'è la mente? La mente non esiste.
E' quel tipo di persona, esagero un po' ma solo per capire e perchè siate capaci di costruire la personalità sulla quale farete la prescrizione.
Le caratteristiche di Arg-n. sono marcate, per lo più, ma non sempre.
Faccia rossa, molto sangue che affluisce. Labbra spesse.
Prendiamo Natrum muriaticum, questi individui sono sensibili a tutto quello che vedono: "Oh, Dio, mi ha guardato, forse pensa a me !". Questo è Natrum muriaticum. Un Arg-n. in questa situazione dirà:"Salve !". Vedete la differenza?
Ora quale tipo di malattie svilupperanno? Un individuo e l'altro?
Capite la logica che c'è dietro i quadri dei rimedi? Capiamo le cose più profondamente ridendo e senza perdere il nostro senso dell'umorismo.
Spero che non mi equivochiate, sono una persona seria.
Credo d aver parlato un po' di Arg-n. in Norvegia e tutti dicevano: "George è Arg-n.". L'altro giorno parlavo di Aurum e dicevano: "E' Aurum". Perciò ho sperimentato tutti i rimedi.
Il paziente può essere irritabile. Se la moglie lascia cadere qualcosa, può gridare:"Dio, l'hai fatto di nuovo. Perchè diavolo non riesci a tenere in mano nulla?".
Il temperamento non viene controllato dai freni inibitori che normalmente esercitiamo. Perde il controllo e immediatamente lo riprende.
Nux vomica fa così. Se Nux-v. deve controllarsi- parlavo di Nux vomica ieri- incomincia a ruttare.
Vedete il plesso solare, lo stomaco, le emozioni sono collocate per lo più nello stomaco; per questo sviluppano ulcere duodenali, i pazienti Nux vomica.
E sono molto controllati. Ma alcuni di loro sono molto impulsivi. Le persone Nux vomica sono pieni di energia che è un'energia un po' ruvida e aspra, e questa energia li brucia.
Arg-n è un'altra vibrazione. E' una vibrazione allegra; per questo tutta la classe forse riderà alla fine. Percepire il carattere, capire il carattere.
Se vedete qualcuno di molto serio, pensateci due volte. Avete sintomi di Arg-n., ma la persona non gli assomiglia.
E alla fine tutta la famiglia sa che tutte queste esplosioni non sono nulla, non hanno significato per Arg-n.
Arg-n può gridare ma dimentica."Ti ho urlato? di cosa parli? Dici che non ti voglio bene? Ti voglio molto bene". Possono piangere.
E' un'agitazione emotiva, non si tira indietro. Se urlate a un Natrum m...Arg-n. e Natr-m. sposati !
All'inizio l'aggravamento di entrambi sarebbe terrificante. E' molto difficile far sposare due rimedi uguali.
Ma anche due Natr-m., anche due Nux-v.! In casa ci sarebbe battaglia costante, lancio di oggetti.
E se mettete un Nux vomica con una donna Lilium tigrinum va anche peggio. Un uomo Nux-v. e una donna Lilium tigrinum: meglio evitare il matrimonio.
Un Argentum nitricum può sopprimere pesantemente una donna Staphysagria.
In alcuni casi il paziente non mostra l'irritabilità a tutti, ma solo alla moglie e alla famiglia.
Al lavoro la sua insicurezza riguardo le proprie capacità professionali e l'incapacità di interloquire col capo, gli fa reprimere la rabbia perchè ha il sentimento di essere inefficiente.
Lo capisce. Capisce che la mente non è forte, non è potente, non è chiara e perciò cerca di ritirarsi.
Perciò la risposta che avrete può essere: "No, non mostro rabbia". Ma se chiedete alla moglie...Lui dimentica che quando è a casa sfoga tutto sulla moglie.
Le emozioni sono forti, come abbiamo detto, e la persona non è raffinata e certamente non è ipersensibile.
Si può avere una certa sensibilità, ma quella sensibilità che vediamo con Ignatia, con Natrum carbonicum, con Natrum muriaticum.
E' quella sensibilità che dice: "Non toccarmi". Con Nux vomica sentite che se lo contrastate, ve la siete cercata. Lo avvertite in ogni momento.
Con Ignatia sentite che, se dite anche una sola parola in più, può scoppiare a piangere.
Con Natrum muriaticum sentite una sorta di distanza tra voi e la persona. E' una persona molto seria. Natrum muriaticum dice: "Non criticarmi".
Aurum, come dicevamo, non sopporta le critiche. Un Aurum che viene criticato apparirà assolutamente lo stesso di prima, ma sarà distrutto interiormente, terribilmente deluso.
Lui soffre, le emozioni toccano la sua ipersensibilità. Questo crea una sensibilità nella persona, non negli altri.
Aurum non attaccherà praticamente mai l'altra persona. Non chiederà aiuto. Non ne parlerà nemmeno. Vedrete la depressione che arriva, la sentite.
Invece Argentum nitricum, se gli fate qualcosa, va da un amico e dice: "Cosa mi è successo?".
"Cosa è successo?". "Avevo questa ragazza e le ho dato tutto e ora mi ha lasciato". Lui piange, esprime le emozioni. Dopo questo, sta bene.
Il suo mondo emozionale è troppo ricco di energia per permettere ferite sentimentali e cicatrici emozionali profonde.
Questo tipo di individuo è molto empatico. Può facilmente commuoversi fino alle lacrime quando sente un'altra persona che soffre.
Come Phosphorus, che è vicino, ma non come Causticum. Per Causticum bisogna aumentare il grado nel Repertorio. Empatia al terzo grado.
E' in corsivo. Si può ancora elevarlo di grado, ma è un'empatia diversa, per intensità e serietà. C'è una situazione seria.
Quest'uomo è degno di rispetto e nessuno gli presta attenzione. Quest'uomo viene represso e il governo deve essere rovesciato.
E' una condizione intensa e seria, ma non si tratta di affetto, di un' espressione di affetto.
Starà meglio se viene consolato. Arg-n. ama essere consolato, ama comunicare.
A questo stadio iniziale c'è una patologia mentale lieve o al massimo vediamo soltanto tracce dell' estrema ansia o dei forti impulsi che compariranno più tardi.
Il paziente cercherà attenzione soprattutto per disturbi fisici come un'ulcera, una colite, vertigini, cefalee ecc.
E' a questo punto tuttavia che il paziente può diventare vulnerabile allo sforzo mentale. Non riesce a sostenere uno sforzo mentale.
I pazienti Arg-n. sono estroversi e cercano ruoli in cui si sentono felici, come succede a me. Io sono molto felice perchè vi parlo.
Parlano e scambiano energie e rivestono questi ruoli nella società, l'evangelizzatore, l'intrattenitore, il prete, l'omeopata.
Ma alla fine, dopo essersi dedicati a questi compiti, iniziano a sentirsi stanchi. La mente diventa sempre più debole. E poi inizia il problema.
Uno dei primi sintomi della patologia mentale-emozionale di Arg-n. è la debolezza della memoria. Inizia con la perdita della memoria.
Il paziente non riesce più a eseguire ciò che prima faceva al lavoro, soprattutto per la perdita di memoria.
E poi sviluppa un senso di fretta. Quando nota la propria inefficienza mentale, sente che il tempo non è sufficiente per fare ciò che deve.
Vuole portare a termine i compiti, ma non c'è abbastanza tempo. La lentezza della mente è nel suo complesso, la memoria cade, il pensiero diventa più lento e allo stesso tempo ci sono degli obblighi
E allora inizia l'ansia: "Devo fare delle cose e non ho abbastanza tempo", e quindi inizia il senso di fretta interiore.
Allora diventa molto impaziente e l' attesa per un appuntamento per lui diventa una pena, come Nux vomica.
Compare l'ansia di arrivare in tempo. Esce di casa molto in anticipo per andare a un appuntamento.
E' l'anticipazione di un appuntamento, qualsiasi sia, anche un appuntamento banale, e quest' ansia per lui è una pena.
Si prepara con largo anticipo, esce di casa molto prima e naturalmente sappiamo che avrà dei disturbi di anticipazione.
L'anticipazione porta traspirazione, palpitazioni, frequente minzione, fino alla diarrea. Vedrete in tutti i casi di Arg-n. la diarrea di anticipazione.
Qualche volta non la vedrete; ma ci sarà traspirazione, palpitazioni, e frequente minzione.
A questo punto il paziente diviene consapevole dell'indebolimento delle sue facoltà mentali.
Si sente incompetente e inefficiente, specialmente se si confronta con qualche sfida intellettuale.
E' il tipo di persona che, anche se conosce l'argomento di cui parlerà, ha grande ansia di anticipazione nel fare una lezione.
Mi vedrete andare al bagno ogni volta che vengo a fare lezione. Questo è Arg-n. Devo fare lezione.
E palpitazioni, e può comparire la diarrea. Qualsiasi sia il disturbo. Ci può essere colite, con dolori.
C'è una specie di...come se l'intero organismo vivesse sull'istinto. Non può essere controllato.
Un Natrum muriaticum può aspettare 48 ore prima di urinare. Se chiedi come è possibile, ti risponde che c'era troppa gente nella stanza.
"Ma nessuno ti avrebbe visto... Impossibile". Ma Ambra grisea non riesce a defecare per un mese, perchè c'è gente che potrebbe sentire.
Impossibile, questi rimedi trattengono, hanno costipazione per un mese. Negli ospedali, in altri luoghi pubblici.
Vedete come ciascuna personalità si comporta, dobbiamo percepire e capire e riconoscere i sintomi che sono preziosi per la prescrizione.
Combattete con un caso e alla fine questo paziente arriva e gli chiedete:"Puoi evacuare facilmente?" "Cosa significa facilmente?" "Se sei in casa di amici, andrai al bagno?"
Il bagno deve essere su un altro piano della casa, per Ambra grisea. Se è vicino, pensa di essere sentito dagli altri. Io esagero un po' ma questa è l'immagine.
Un Nat-m. anche andando in bagno non riesce a urinare, la ritenzione dell'urina è automatica, fuori controllo; 48 ore senza urinare.
Ad Arg-n. invece non importa chi ha davanti, anche l'intera classe. E' questo tipo di persona. M. Tyler descrive un caso tipico.
Una ragazzina di 6 anni aveva un' ansia di anticipazione così forte, che quando suonava la campana della scuola, si metteva le mani in testa e vomitava.
Arg-n. pose immediatamente fine a questo problema. Questa ragazzina, invece della diarrea aveva il vomito. Anche se il vomito non è riportato nel Repertorio di Arg-n., non è un problema, dovete afferrare l' idea.
Come si comportava è importante perchè, magari in un altro caso, l'ansia totale e il disturbo mentale si presentano al risveglio al mattino, invece che come vomito a scuola.
Mi spiace di parlare di questo. Quando queste ragazze anno dopo anno non riescono ad affrontare il mondo e la scuola e ogni mattina vomitano a getto, si tratta di Veratrum album.
Ma questo è un altro tipo di bambino, il bambino Veratrum album è diverso, vorrei dire che è il bambino più intelligente della Materia Medica. Sono bambini molto intelligenti e molto seri.
Vi ho detto che Aurum è sempre serio, sempre impegnato: "Devo essere il numero uno". Non vedrete Aurum che legge dei gialli.
Arg-n. legge solo gialli, Aurum mai, legge sempre libri seri, di filosofia, di scienze ecc.
I bambini Veratrum album mostreranno una tipica serietà, sono bambini che indagano su qualsiasi cosa, su Dio. Assomigliano a Calcarea carbonica in questo aspetto.
Religione, filosofia, ricerca e comprensione delle questioni di fondo della vita; vedrete che Veratrum album fa domande che impressionano per la serietà.
Vedete che quelsto bambino non è normale. Un bambino normale gioca, è felice, magari poi vomita al mattino, prima di andare a scuola, ma non perchè non sia preparato alle lezioni.
Si tratta di sensibilità nell'affrontare il mondo, sono sensibili e percettivi e capiscono i loro genitori. Sono intuitivi e fanno osservazioni di cui a volte i genitori si vergognano.
Perchè hai detto una bugia? Naturalmente la bugia è dovuta a questa e quella ragione. E' un ragazzino serio."Hai detto una bugia, perchè? Perchè non ti sei comportato bene in quella situazione?"
Fanno delle osservazioni, fanno domande, su Dio, gli angeli, sul perchè della sofferenza, della povertà. Vogliono sapere.
C'è chi lavora di più e chi di meno. Ma quello che lavora meno forse non è in grado di lavorare di più.
Sono molto intelligenti e naturalmente seguono l'insegnamento. Ho notato che se vengono trattati, i Veratrum album diventa dei geni.
I genitori portano a visita il bambino Veratrum perchè c'è una follia, e dalla follia questo ragazzino passa ad una estrema intelligenza.
Conserva un tipo di intelligenza di grado molto elevato. Come se Veratrum accelerasse la mente.
Accelera anche il corpo, il bambino corre, soprattutto i bambini autistici: possono correre dappertutto e non fermarsi mai.
-Si può vedere l'intelligenza percettiva senza iperattività?
-Senza iperattività? Si, ma avranno altri aspetti.
Non riesco a ricordare ora i dettagli, ma si può vedere un tick delle gambe: spingono in alto il piede.
Fanno movimenti costanti.
Quello che cerco di fare nella Materia Medica che sto scrivendo, è di darvi i concetti di base. Ma sarebbe impossibile se cercassi di farvi gli esempi, perchè sarebbe un esempio dopo l'altro, e alla fine vi perdereste.
Se capite l'idea di base, non importa se sta vomitando o se ha la diarrea; l'idea di base è disturbi da anticipazione.
Il vomito di Veratrum compare quando si sveglia al mattino, ma non è da anticipazione. Forse anticipa il problema di affrontare il mondo, che forse è troppo duro. Questo sintomo l'ho visto anche in Calcarea carbonica.
Nausea e tendenza al vomito al mattino al risveglio, per anni, fin dall'infanzia. Ho avuto un caso di ernia iatale.
Gli avevano consigliato l' intervento chirurgico, lui venne da me e aveva tutta la sintomatologia, la nausea e il vomito al mattino fin dall'infanzia.
Con Calc-c. scomparvero tutti i disturbi, compresa l'ernia iatale. Dopo qualche anno va tutto bene, senza problemi, senza dolori, niente. Niente intervento chirurgico.
Come la patologia di Arg-n. si sviluppa, il paziente sembra perdere sempre più la forza intellettuale e il controllo, e la sua capacità di controllo, sembra sopraffatta dagli impulsi emozionali.
La patologia psicologica può iniziare anche in maniera diversa. Spesso il paziente deve affrontare uno shock che è travolgente per il suo equilibrio.
L'inizio della patologia può essere uno shock che travolge il suo equilibrio.
Spesso questi shocks sono delle perdite di persone care. O magari una persona cara sviluppa una malattia seria, come il cancro.
Il paziente inizia a sviluppare questa grande ansia riguardo la propria salute.
E può anche sviluppare grande preoccupazione o ansia per la salute degli altri, dei propri familiari e amici.
Arg-n è uno dei principali rimedi per l'ansia per la propria salute. Un'ansia di tipo ipocondriaco.
Diventa iper ansioso e persino terrorizzato quando è da solo. Vedete quanto necessita del supporto altrui. Per questo entra facilmente in relazione con gli altri.
Nei paesi del Nord, dalla Svezia in su, si, dalla Svizzera in su, non avrete questa tipologia che descrivo.
Dipende dalla loro cultura, che non permette di esprimere questi stati d'animo. Arg-n. in quei paesi sarà molto meno espressivo rispetto ai paesi Mediterranei.
Qui scopriamo più facilmente Arg-n. Là meno, ma non è che non ci sia Arg-n., è che non lo si scopre, perchè loro imparano a controllare se stessi.
Il paziente ha solo paura di rimanere solo, ha grande desiderio di avere qualcuno vicino, di avere compagnia.
Quando è solo la notte è il momento in cui la paura della morte lo travolge.
Se queste tendenze verso l'ansia e la paura continuano, può arrivare a un punto di nevrosi ansiosa con comportamenti irrazionali.
In Arg-n. la paura della morte e l'ansia per la salute possono raggiungere punte che non hanno pari.
Quando è solo può andare facilmente in uno stato di panico, con tremori diffusi, balbettamento e persino convulsioni.
"Ho paura" dirà. Soprattutto quando arriva la sera ed è da solo e non c'è nessuno in camera, la paura si ingigantisce,
fino al punto che inizia a tremare e gli vengono le convulsioni. Possono andare in un tale stato di panico.
Il paziente diventa così irrazionale che sente che gli può succedere di tutto.
Sente che può svenire, può venire a mancare, può morire, che le forze del male lo porteranno via...tutte queste cose irrazionali.
Di solito si nota che Arg-n. è molto credulone. Crede a tutto quello che gli viene detto. Soprattutto in questa situazione.
Credere a qualsiasi cosa, in uno stato di paura terribile, di ansia terribile, lo porta a doversi aggrappare a qualcosa, deve aggrapparsi a qualcuno, chiunque sia disponibile.
Che sia il lattaio o il medico è lo stesso:"Sento di avere il cancro" e lei può tirar fuori il seno e mostrarglielo per chiedergli: "Pensi che sia cancro?"
Ho avuto un caso simile. Una mia zia aveva una situazione simile, pregò per 3 giorni e 3 notti ed era sparito. Arg-n. andrà a pregare per 3 giorni e 3 notti per vedere se il trattamento è abbastanza efficace.
Intendo dire che se non ha nessuno disponibile, telefonerà a qualcuno e dirà:"Sono in difficoltà". Inoltre non vuole dire esattamente in quale stato di severità si trova.
"Ho un po' di difficoltà, vedi cosa mi succede, ho paura". Possono anche dire: "La mandibola mi trema". Oppure:"Ho degli spasmi dalla parte destra, cosa pensi che dovrei fare?" "Fai un bagno caldo".
Qualsiasi consiglio, lo seguiranno e si faranno un bagno caldo. A questo punto l'ansia è tanta che non hanno la razionalità per discriminare quello che dicono.
Sto parlando a una persona irrilevante che non sa niente e mi suggerisce di fare così. Perchè dovrei farlo?Non c'è questa razionalità.
L'ansia e la paura sono così grandi e schiaccianti, che hanno bisogno di attaccarsi a qualcosa. A un bagno caldo, a un ago appiccicato all'occipite, a saltare 3 volte a destra e 3 volte a sinistra, qualsiasi cosa.
Questo è ciò che intendo per credulone, sembrano perdere la razionalità perchè sono sotto trattamento psichiatrico.
E poi al mattino si svegliano con lo psichiatra. E lo psichiatra dice un'altra cosa.
E poi fa quello che dice lo psichiatra. Nel frattempo, durante la notte ha fatto tutto quello che ha detto qualcun altro.
Questo succede perchè il panico è grande. "Non ho intenzione di uscire" e c'è l'idea che questo stato di panico rimarrà. "Starò così per il resto della vita. Sono perduto, sono finito". e poi inizia il tremore e va in convulsioni.
Quando è solo, questo paziente diventa ansioso, ha paura di svenire: "Se svieni, ok, qual'è il grande problema? Svenire?"
Vedete cosa succede, è una buona esperienza. Aah! Alla fine lei può provare a farlo anche perchè qualcuno lo ha suggerito.
Ma la paura di svenire è terribile, è l'idea di morire. Vedete come reagisce questo individuo allegro e che si gode la vita, quando arriva uno shock !
Nella sua vita arriva l'idea della morte. Questa è l'idea. L'idea della morte entra nella sua comprensione. Esiste anche la morte. Finora credeva che ci fosse solo il bere birra, divertirsi ecc.
C'è anche la morte. La morte può fermare tutto il divertimento. Questa idea lo travolgerà:"Ho perso tutto", poi il giorno seguente tutto finisce.
L'ansia scompare. Il panico scompare. La notte successiva è di nuovo solo e di nuovo si ripresentano i sintomi tremendamente severi.
C'è anche l'idea che la morte è vicina, "arriva e mi prende".
E naturalmente in queste condizioni, di solito vi raccontano che alla fine chiamano l'ambulanza.
Possono arrivare a un punto che non riescono a controllarsi. Devono chiamare l'ambulanza. Il personale ospedaliero vede questi casi.
Arrivano in ospedale in uno stato di panico, tremanti, in panico totale e i medici possono fare iniezioni o non farle, fingere di farle, comunque penso che si calmeranno comunque.
Dato che c'è la compagnia, la rassicurazione, il medico, questo paziente dice di sentirsi molto meglio.
Soprattutto quando parla col medico, si sente molto meglio dopo.
Le paure non sono sempre definite. Che tipo di paure? Paura di morire. Di che cosa? Cancro, malattie cardiache, non sono malattie sempre definite.
Ma molte volte sarà la paura di malattie cardiache o di un ictus, se non specificano che è cancro. Per lo più cardiopatie e ischemie cerebrali.
Perchè non ci siano fraintendimenti, a volte alcuni di questi pazienti non confesseranno i loro problemi a tutti, non lo diranno a tutti.
Possono rivelarlo solo a persone che si interessano in qualche modo dei problemi della salute, che siano medium o medici, questo è il raggio di azione. Magari ne parlano con un medium e il medium dice loro che sente una nuvola.
"Ah! Cosa devo fare per togliere la nuvola?" E il medium:"Accendi 3 candele" e loro prenderanno seriamente la cosa e lo faranno.
Medium? Sapete cosa sia un medium? Una persona medianica: "Vedo nelle tue vite passate che hai ucciso 7 persone". "Ah, non lo sapevo".
Questi pazienti prenderanno questo fatto seriamente e discuteranno il fatto di aver ucciso 7 persone, e che questo è il motivo per cui ora sono distrutti.
Non è uno scherzo. Sono cose che abbiamo sentito. Non sto improvvisando.
E' interessante osservare il tipo di persona. E poi voi dite che avete dato Kali-ars. e Calc., Lyc. e tutto ciò, ma è Arg-n.
C'è anche un'altra cosa interessante in questi casi. Prima del panico, prima che si ingigantisca, devono correre in bagno per la diarrea.
La diarrea prima del panico è uno stato quasi esclusivo di Arg-n. E' un keynote per Arg-n.
Riguardo l' ansia per la salute....in caso gli venga in mente di avere il cancro, avranno d' impulso la paura per il cancro.
La paura arriva dalla tristezza interiore e li travolge alla minima cosa, un dolore, un brufolo, una qualsiasi cosa.
"Ecco, ho il cancro, questo è un cancro", e l'ansia si svilupperà fino a quando decidono di farsi controllare. Quando il medico dice:"No, non hai nulla", l'ansia se ne va. E' simile a Phosphorus.
Anche in Sulphur vediamo questo tipo di impulso, ma in Arg-n. è molto più accentuato, è improvviso, arriva all'improvviso e travolge completamente l'individuo.
Quello stato di panico, non è di molti rimedi. Aconitum, Kali-ars. possono andare in stati di panico, ma non di quel tipo, è uno stato di panico differente.
Quando c'è paura costante, ansia costante, allora andiamo a rimedi come Agaricus , Nit-ac., Kali-ars, hanno paura costante.
La paura di Arg-n. è incostante. Il paziente non riesce a esprimere in maniera logica le cose, e nemmeno vuole farlo. Vuole che qualcuno lo aiuti. E' scritto: desidera la compagnia, questo è il desiderio di compagnia.
A causa della sua debolezza, vuole qualcuno che gli tenga la mano. Voi gli tenete la mano e dite:"Non preoccuparti, sono qui" E lui:"Mi sento meglio". Più lo fate e meglio si sentirà.
Più dite:"Sono qui, non preoccuparti", più si tranquillizzano. Se dite questo a Nit-ac, a Kali-ars. questi rimedi scapperanno dall'ambulatorio e non torneranno più.
Arg-n. e Phos. hanno bisogno di rassicurazione. Se lo fate con Nit-ac., questo non ritornerà. Se rassicurate un Kali-ars., intendo che lo rassicurate superficialmente dicendo:"Oh, no preoccuparti,non è niente", non tornerà più.
Perchè queste persone sono convinte in maniera diversa di avere il cancro, perciò quando il medico dice che non c'è nessun tumore, pensano che sia matto, che non sia competente.
Arg-n. dirà invece: "Lui sa di cosa parla. Non ho nulla", e se ne va. Lo stesso accade con Phos.
A causa di questa ansia, Arg-n. può diventare ipocondriaco e prendere tutti i tipi di farmaci, tutto quello che può trovare.
Quando viaggia prenderà tutti i tipi di pillole, bottigliette, lo stetoscopio, lo strumento per la pressione, l'infermiera se ce l'ha, qualsiasi cosa sia utile per evitare la morte.
Perchè la morte può arrivare in qualsiasi momento. Quando Arg-n. si allontana dal suo ambiente, subito si sente a rischio. Lasciare il posto conosciuto, gli amici, crea incertezza.
Dove andrò là? Dove si trova l'ospedale più vicino, il medico più vicino? Posso avere il numero di telefono di 3 medici?
Basterà il numero di un medico. No, in caso non ci sia, se non riesco a trovarlo di notte, dammi il telefono di 3 medici.
E l' impulsività riguarda anche il tipo di medicina da prendere. Significa che qualcuno dice: "Hai questo problema? Questa è la medicina giusta".
La proverà d' impulso, la proverà per qualche giorno e poi l'abbandonerà: non funziona per me.
E allora ne proverà un'altra e un'altra ancora: prendi olio misto ad aceto e sale, ti farà bene. Lui lo farà.
All'inizio magari qualcosa funziona, alla fine niente da fare e allora abbandona il farmaco, poi ne prova un altro e un altro, e l'unica cosa che si adatta a lui è l'Omeopatia.
Ci credono realmente, e tuttavia proveranno altre cose fino a quando non trovate il rimedio giusto.
Sono pazienti che vanno da un medico all'altro, chiedendo di fare elettrocardiogrammi, chiedendo rassicurazioni continue. Vanno negli ospedali.
E quando non c'è soluzione, ed hanno chiesto consulto a un medico dopo l'altro e l'ansia continua, la paura continua, allora vanno in uno stato di cupo tormento.
Se sono soli, stanno seduti a tormentarsi, in uno stato di apatia e solo quando arriva qualcuno con cui parlare possono ritrovare la gioia.
E questo è il motivo per cui diciamo che Arg-n. migliora con la compagnia. Capite quale tipo di compagnia, sempre quella che non lo fa stare in uno stato di sofferenza.
Gli piace la compagnia per scambiare idee ed energie ecc. Ma quando è nello stato d'ansia, la compagnia diventa vitale.
Deve trovare compagnia, altrimenti sta male. Il miglioramento con la compagnia è evidente: prima si sentiva morire, ora in mezzora ha dimenticato cosa lo tormentava.
E' incredibile il cambiamento che potete vedere.
Ha anche paura di vedere persone che soffrono, di affrontare individui ammalati.
Se un amico è in ospedale, dove tutti sono ammalati, andare a fargli visita diventa una cosa pesante per Arg-n.
Vedere questo malato, e poi un altro e poi un altro significa rendersi conto che a questo mondo ci sono tutti i tipi di malattie.
"Potrei avere questa malattia, e quella" lui improvvisa- per questo ha paura degli ospedali, a causa di questa psicologia.
E anche la paura di svenire è molto forte.
Questa paura di svenire può arrivare in qualsiasi momento. Per esempio mentre camminano, o guidano, hanno paura di svenire e fare un incidente d' auto.
La paura cresce, arriva il panico, fermano la macchina, scendono e trovano qualcuno a cui chiedere aiuto.
"Cosa succede?" "Non mi sento bene, puoi accompagnarmi a casa?". La paura è un panico terribile, intenso.
Ed è il motivo per cui c'è agorafobia, paura di stare in mezzo alla folla, di allontanarsi da casa, oppure devono avere qualcuno con cui uscire di casa.
Infine devono stare tutto il tempo nell'ambiente conosciuto, altrimenti vanno nel panico.
Come abbiamo detto prima, l'impulsività è l'aspetto principale di questo rimedio.
Pensieri impulsivi, reazioni impulsive, emozioni impulsive, passi impulsivi. Cos'è un passo impulsivo? Un passo a scatto.
E' questa idea di impulsività che caratterizza l' intera immagine mentale-emozionale-fisica di Arg-n.
Mentre cammina per strada, arriva il pensiero che appena gira l'angolo gli cadrà un mattone sulla testa.
Arriva il pensiero e la cosa strana è che non riesce a controllarlo.
Come arriva il pensiero che gli cadrà un mattone sulla testa, appena girato l'angolo, il paziente non riesce a proseguire, deve cambiare strada.
Non è un impulso tipo Alumina, Mercurius e altri rimedi. Questo impulso è così forte che condiziona i suoi comportamenti. Questo è il segreto di Arg-n., non riesce a controllare i suoi impulsi.
Perciò, mentre cammina, quando gli arriva l'idea che succederà un incidente all'angolo, deve cambiare strada e tornare indietro.
-Ma questa è già una patologia?-Si, questa è già patologia.
E' già una patologia abbastanza profonda.
Molte volte con vari esempi vi ho dato l' idea di come il pensiero che arriva dice "non dovresti camminare in quella certa strada,
su quel marciapiede con le strisce, dovresti stare dentro le strisce o sulle strisce".
Se non fa così, succederà qualcosa di male, perciò il paziente fa così, per evitare il peggio, deve fare così.
Vedete la differenza con altri rimedi che non devono agire secondo certi impulsi.
Abbiamo parlato della debolezza della mente e questo è ciò che intendevamo. Quando arriva un pensiero, un'idea, travolge la mente e Arg-n. non può fare altro che agire seguendo questa idea.
Kent ha scritto: quando attraversa un ponte o un luogo elevato, arriva il pensiero che potrebbe uccidersi o forse saltare o di cosa accadrebbe se saltasse...
E a volte l'impulso di saltare dal ponte nell'acqua, realmente arriva,
E pensa:"Cosa succederebbe se saltassi dal ponte, cosa...cosa" e si avvicina al parapetto e quasi scavalca il ponte per saltare.
Questo è Arg-n., perchè l' impulso di saltare da un luogo alto non è solo Aurum, Aurum ha l'impulso reale di saltare da un luogo alto, ma è diverso.
Nel repertorio vedrete la stessa voce,anche in Gels., l'impulso a saltare da un luogo alto. Che differenza! Staphysagria, è un altro rimedio che lo farebbe ma per ragioni diverse.
In Aurum c'è un impulso che deriva da molte sofferenze. Dice:"Ecco la tua occasione, salta nella libertà".
Arg-n. dice: "Salta, cosa succederebbe se saltassi, oh, terribile!" Se sta al balcone e si avvicina al parapetto e guarda giù, arriva l'impulso e si avvicina
ancora e l'impulso è ancora presente e solleva la gamba...ma quando capisce che sta commettendo una sciocchezza, si ritira.
Non salta veramente, se un Arg-n. è saltato veramente non ne siamo al corrente.
Quello che sappiamo è la descrizione di queste persone che dicono, questo è veramente quello che succede. E, cosa importante per Arg-n, è che
non solo pensano di saltare, ma guardano in basso e si vedono sfracellati al suolo col cervello spappolato, schiacciati e in una pozza di sangue.
Vedono l' intera scena con l'immaginazione, non solo il salto, ma la scena dopo il salto, vivono l' intera scena nella loro immaginazione.
Se scendono le scale, si vedono rotolare giù, fino in fondo.
E ogni volta è lo stesso impulso.