Cercherò di darvi delle informazioni su diversi rimedi e cercherò di darvele a 3 dimensioni, per quanto possibile.
Potete ricordare i rimedi come personalità, come entità viventi. Quindi scuserete un po' le mie metafore e il modo di rappresentare i rimedi.
Non voglio fare lezioni formali.
Vi darò l'informazione finale, finale per adesso. Il modo in cui parlo a volte crea molti equivoci.
Lui dice: George è egoista. La Materia Medica finale. Non è finale, è finale ciò che ho ultimato scrivendo.
Voi prenderete questa informazione e l'aggiungerete alla vostra conoscenza e avrete alla fine un'informazione di gran lunga migliore.
Perciò questa è l'informazione come l'ho scritta in Aurum Metallicum.
E come sappiamo tutti, Aurum, cioè l'oro imprime sull'organismo umano l'idea di autodistruzione, di annichilimento, di morte.
Se viene iniettato, l'oro tende a deprivare la persona della volontà di vivere. La persona non vuole vivere.
E' il rimedio principale, che sviluppa uno stato di disgusto per la vita, un desiderio di morire.
E un forte desiderio di suicidarsi.
Dato che molti altri rimedi corrispondono alla depressione suicida, ci concentreremo sulle caratteristiche peculiari di Aurum, iniziando dalla personalità stessa di Aurum.
Come dicevamo, il tema centrale di Aurum è l'estrema depressione e disgusto per la vita che progredisce verso pensieri di suicidio e alla fine autodistruzione.
Quello che ho detto finora è stato chiaramente descritto nei nostri libri. Tutti dovrebbero saperlo.
Ma una depressione estrema di solito non si sviluppa dalla sera alla mattina.
E per gli Omeopati, per noi è molto importante prevenire piuttosto che curare uno stato del genere.
Quello che vi darò come informazione è come fa una persona ad arrivare a sviluppare uno stato di depressione suicida,
che è la particolare personalità di chi svilupperà il desiderio di morire.
La condizione patologica di Aurum di solito sorge in persone che possiedono un carattere serio e introverso.
Di solito sono persone chiuse, responsabili e piuttosto raffinate.
Serie, responsabili, raffinate. Ai primi stadi della patologia, si può percepire che evitano contatti superficiali.
Tendono a rimanere riservate o autosufficienti.
In genere sono molto disciplinate e molto ambiziose.
Sembrano avere l' assoluta convinzione di essere destinate a una posizione superiore e di grande rilievo nella vita.
Lentamente costruiscono il carattere, la personalità che svilupperà la sintomatologia Aurum, ricordatevi di questo.
Bisogna riconoscere questo carattere in anticipo per prescrivere Aurum e non permettergli di sprofondare nella depressione, che molto probabilmente lo porterà al suicidio.
Aurum, non bisogna dimenticare, è l'oro, il metallo oro.
Se personifichiamo l'oro, come si sentirebbe l'oro, superiore a tutti gli altri metalli, collocato nella posizione più alta possibile, è l'analogo di una persona che ha questo sentimento interiore.
E' come se sentissero che un' elevata posizione sociale è un loro diritto di nascita.
E' molto interessante vedere quanto c'è della personalità dell'oro in questo rimedio, se possiamo dire così.
Questa caratteristica di sentirsi superiori, i più elevati, che cosa caratterizza immediatamente?
L'egocentrismo delle persone Aurum. C'è un elemento di egocentrismo in loro.
Sebbene non lo manifestino apertamente, non dicano che sono superiori perchè sono persone serie e raffinate, e responsabili, ciò che sentono è però importante perchè tale aspetto potrà finire per avere delle conseguenze.
Quando sono sotto stress, è questo elemento che li scuote dentro, l'egocentrismo che li porta alla fine a crollare, internamente.
Vogliono essere e si sentono più capaci degli altri. Hanno quella convinzione perchè sentono di avere un intrinseco valore, come l'oro.
Si pongono obiettivi molto alti e lavorano duro per raggiungerli.
La serietà è data dal fatto che non si tratta di egocentrismo superficiale, è una persona che lavora sodo, è ambiziosa: "Sono destinato a una posizione elevata, di responsabilità". Lavorano e raggiungono i loro obiettivi,
e nello sforzo che fanno per arrivare ai risultati, qualsiasi siano, lo stress arriva, l'afflizione arriva, inizia il disturbo, e cosa succede?
Dobbiamo capire la psicologia interiore della persona per poter prescrivere il rimedio correttamente.
Se state attenti e percepite questi elementi, allora sarete in grado di riconoscere Aurum, sono sicuro, al di là di ciò che il paziente dice a parole.
Data la loro serietà e ambizione e diligente applicazione e industriosità, sembrano perdere il senso di leggerezza e allegria nella vita.
L' allegria sparisce dalla loro vita. Loro diventano seri e pesanti.
Quello che percepite è la serietà, l'applicazione, la pesantezza, nessuna gioia.
Comunicheranno spesso l'impressione che in tutta la loro vita c'è un diffuso senso di serietà con un tocco di sadismo.
C'è un tocco di tristezza, anche nei primi stadi di Aurum.
E' come se una musica triste di sottofondo accompagnasse gli eventi della loro vita.
Quando si sviluppa la patologia potranno andare in uno stato di senso di colpa.
Di auto critica e alla fine si sentiranno indegni, incapaci di compiere qualsiasi cosa.
E la vita di Aurum sarà caratterizzata da un susseguirsi di turbolenze come il salire e scendere dell'oro.
Vedete che la gente che vive nell'oro, ne fa una droga, il loro Dio.
All'improvviso c'è una caduta. Si può vedere questo fenomeno in una persona, come si innalza, credendo in se stessa e negli eventi intorno a sè, ma la caduta può arrivare improvvisamente e al di là delle sue capacità di controllo.
Ora vorrei parlare dei bambini Aurum.
Come riconoscere questi bambini. Sono bambini seri e riservati, stanno per conto loro, non sono comunicativi.
Anche nella prima infanzia per loro è difficile stabilire amicizie strette.
Sono bambini solitamente ambiziosi e vogliono primeggiare in classe.
I loro genitori li descrivono come bambini seri. Allo stesso tempo c'è sensibilità e raffinatezza.
Possiamo dire che il punto debole dei bambini Aurum o anche degli adulti Aurum è.... quale? Il livello mentale, emozionale o fisico?
E' il livello emozionale. I loro punti deboli stanno a livello emozionale. E' il livello che viene colpito.
La mente rimarrà pressoché intatta, anche sotto forti stress. Il livello emozionale è quello che soffrirà prima di tutti.
Non è che la mente non soffrirà, in fondo. Se drogate di oro una persona, sapete, quelle iniezioni di oro che fanno per l'artrite reumatoide,
se avete un caso Aurum dove date Oro, iniezioni di oro, avrete un proving enorme.
E in questo proving vedrete la distruzione dell'intero essere umano, mentalmente, emozionalmente ecc, ma il livello più debole in Aurum è quello emozionale.
Sono deboli emozionalmente, ma allo stesso tempo sono molto forti intellettualmente. Forti intellettualmente, vulnerabili emozionalmente.
Esternamente si vede una persona che appare normale. La vulnerabilità e l'estrema sensibilità sono interne, non appaiono in superficie.
Non vedrete un bambino fragile, spaventato, no. Vedrete un bambino serio, intellettualmente molto forte, vi farà domande e vi darà risposte.
Ma quando toccate il livello emozionale, vedete la debolezza.
Una volta che lasciano la protezione della casa e iniziano la scuola, inevitabilmente incontrano le prime difficoltà, se sono rimproverati dall'insegnante o dai compagni,
o hanno qualche problema con il lavoro scolastico ecc. Le critiche e i rimproveri hanno enorme e immediato impatto su questi bambini.
Il bambino Aurum ha una considerazione di se stesso, è serio e tutti dicono che è molto intelligente, e acuto. Ma nessuno capisce la debolezza a livello emozionale. Quando va a scuola,
e l'insegnante, che non conosce il bambino, fa un commento, una piccola osservazione, il bambino ne è distrutto.
La debolezza emozionale è dovuta al fatto che lo stress e l'effetto sul bambino non sono normali, sono anormali. E' uno stress molto piccolo.
Il rimprovero non è pesante, l'insegnante dice: "Perchè non scrivi bene oggi? Non hai scritto con chiarezza". Un commento di questo tipo, diventa un problema: non ho scritto chiaro...
Tutto è perduto, il bambino può cadere in depressione, perchè? Perchè c'è una predisposizione in questo bambino. Sono bambini Aurum. Lo stress è molto piccolo, ma l'effetto è molto grande.
Il loro corpo emozionale non riesce a tollerare queste osservazioni e loro sembrano crollare molto facilmente. Un bambino normale non sarà colpito così marcatamente da un commento così banale, come accade al bambino Aurum.
Il bambino non mostrerà a nessuno questa reazione. La sua reazione emotiva resterà nascosta all'interno.
Non andrà dalla madre a dire che l'insegnante gli ha detto che non aveva scritto chiaro. Questo lo farà un bambino Pulsatilla, che potrà anche dire di sentirsi distrutto, perchè non ha scritto chiaramente. Questo è Pulsatilla.
Il bambino Aurum tiene dentro questo shock-"Non ho scritto chiaramente, non ho scritto chiaramente...". Vedete che è diversa la reazione, qui c'è serietà e interiorizzazione delle emozioni.
Phosphorus? "Non hai scritto chiaro" "Ah, Dio mio, non ho scritto chiaro, ok la prossima volta scriverò chiaro".
Nux vomica dirà:"Non ho scritto chiaro? Darò fuoco all'insegnante". Diverse reazioni.
Natrum muriaticum si terrà le emozioni dentro, come Aurum, ma dopo un giorno o due l'effetto sarà passato.L'effetto dell'afflizione non è così grande come quello del bambino Aurum.
Così è la storia della vita di un uomo Aurum, quando lo esaminate. Lui dice:"Non ricordo quando sono stato gioioso. Non ho mai veramente avuto gioia nella mia vita, fin dall'infanzia":
Ecco come vi racconteranno il proprio caso, dall'infanzia. C'era sempre un elemento di tristezza.
Loro ricordano perchè i rimproveri restano dentro e creano quello che più avanti chiameremo uno strato d'acciaio. Una specie di atteggiamento duro come il metallo, ne parleremo.
Invece di mostrare la reazione, all'interno di Aurum inizia a formarsi un dubbio sulle proprie abilità.
E comincia a sentire che il mondo non è un buon posto in cui vivere.
Il bambino non discute questi problemi, ne discute solo con se stesso e dice: "Se questo crea tanta sofferenza in me, non so se sarò in grado di vivere in questo mondo".
Non è chiaro come lo dico. E' uno stato d'animo che poi quando sarà adulto comprenderà e allora dirà: "Si ci ho pensato tutto il tempo.
E' un posto adatto a me?". Non è che il bambino dirà: "Non so se questo è un posto giusto per me", no.
Non avrete questa risposta. Avrete serietà, ambizione, questo stato d'animo, vogliono essere i primi, devono essere i primi; altrimenti sono distrutti, o primi o morti.
Capite come stiamo costruendo la personalità. Voglio che andiate all'interno della persona e che capiate la personalità e la percepiate. Cerco di descriverla a parole; non c'è altra via di comunicazione.
Se avremo tempo vi mostrerò 10 casi in video e voi vedrete diversi aspetti.
Aurum non esprimerà i suoi dubbi e interessi, ma continuerà a cercare di raggiungere gli obiettivi della sua ambizione.
Ulteriore istruzione ecc. Tuttavia nell'arco dell' intera vita rimane un senso di amarezza e continua a sentire che il mondo è un luogo crudele e inospitale.
Alla fine questo atteggiamento porta a una profonda depressione e a uno predisposizione al suicidio.
Questi bambini non sono espressivi, sul piano emozionale. Non sono affettuosi, non danno calore.
Non è il bambino che dice: "Ah, papà, ti voglio bene!" e ti abbraccia. No, sono duri dentro e lo diventano sempre di più.
Come dicevamo, sono introversi e seri; tuttavia hanno bisogno di affetto e lo chiedono. Aurum non dà affetto, ma chiede adorazione e affetto.
Chiedono in un modo diverso, sottile, è come l'oro che resta lì, l' altezzosità aurea, tutti che lo guardano, ma lui resta freddo e non concede nulla.
Nessun calore, nessun affetto ma si aspetta che tutti vedendolo dicano:sei grande!
Più avanti nella vita, quando hanno conquistato una posizione importante nella carriera o nella società, sembra che ricevano affetto perchè sono stimati dagli altri.
Riceveranno lodi e riconoscimenti dai genitori, dagli insegnanti e più avanti dalla società. Creeranno una situazione dove avranno questo dagli altri. Hanno bisogno di questo affetto e di approvazione per sopravvivere.
E' una specie di nutrimento per la loro debole natura emotiva, in modo da poter mantenere l'equilibrio. Un Aurum che non riceve attenzioni, affetto e ammirazione perde il suo equilibrio emozionale.
Vedremo come perde l'equilibrio alla fine; va sempre più in uno stato depressivo e alla fine si uccide.
Vedremo come si sviluppa questo stato, come uomini d'affari che si trovano ad avere grossi problemi finanziari saltano dalla finestra.
L'autostima esagerata che hanno, fa pensare loro di meritare l'adulazione che ricevono.
Ma alla prima delusione, si sentono molto feriti e amareggiati.
Reagiranno rabbiosamente alla situazione, ma tenendosi dentro la rabbia, senza esprimerla. Possono anche sviluppare risentimento.
Vedrete diverse fasi. A volte diventano violenti, perchè manifestano la rabbia. Ma ricordate ciò che abbiamo detto: la rabbia rimane dentro.
Non ricevono ammirazione, si arrabbiano, il risentimento resta dentro. Non parlano. Alla fine, la rabbia e il risentimento si manifesteranno a scoppi improvvisi. E allora vedremo quanto possono diventare violenti.
Il bambino Aurum cerca la compagnia di persone più grandi. Emana serietà e molto probabilmente vuole capire nella sua ricerca intellettuale cos'è questa cosa che causa tanto dolore nel mondo.
E' un bambino serio che ha provato un dolore molto profondo, un dolore emotivo. Gli Aurum sono capaci di provare un enorme dolore emotivo.
Il dolore che possono provare è incredibile. Immediatamente questo bambino si chiederà cosa sia questo sentimento che prova. Non vuole discuterne verbalmente.
Perciò vanno a cercare la compagnia di persone più grandi. Voglio sapere, fanno domande, ma non sono domande dirette.
Cercheranno di capire il mondo, fanno domande serie: Cos'è questo, cos'è quello? Cosa succede? Perchè mia madre si è separata da mio padre?
Voglio sapere perchè mio zio ha perso il denaro, cosa gli è successo? Vogliono sapere perchè gli insegnanti in classe erano molto arrabbiati e irritabili.
E' sorprendente quante domande possa fare un bambino Aurum e quante cose capisca. Così tanto che i genitori non ne sono neanche coscienti.
Di solito i genitori di un bambino Aurum non sono consapevoli che il loro figlio capisce così tanto e pensa a queste cose.
Dipende dalla loro natura sensibile, soffrono in silenzio anche per il minimo rimprovero.
Il bambino è sicuramente stato ferito dai primi anni, a causa del contrasto tra l'importanza che lui attribuisce alle cose e ciò che gli altri vedono in lui.
Vedete il contrasto? Il bambino cresce con questa idea:"Io posso, sono superiore, posso raggiungere questo, sono più elevato, più intelligente..sono questo e quello".
Mentre lui ha queste idee, arriva il rimprovero dell'insegnante, l'insegnante o il genitore dice qualcosa e questo causa il problema.
Lui crede in se stesso e se gli altri invece non credono in lui, questo lo distrugge. Ecco come inizia il conflitto fin dai primi anni.
E' interessante osservare che un'enorme quantità di tragedie si sono verificate nella storia dell'uomo a causa di questa vana fiducia nell' oro e la conseguente perdita di esso.
Molte tragedie al mondo sono successe a causa della fiducia collettiva nell'oro, i cui alti e bassi hanno prodotto enormi tragedie nel mondo.
Gli esseri umani hanno attribuito enorme importanza all'oro e quando lo perdono sentono che la vita non vale più la pena di essere vissuta.
In Aurum l'elemento delle perdita finanziaria ha enorme importanza.
Questo non si vede in altri rimedi.
Lei è freddolosa. Se è sensibile alle correnti d' aria, quali sono i rimedi? Molta sensibilità alle correnti d'aria.
Kali carbonicum, Rhus-tox, Silica, Dulcamara, Calcarea, Psorinum ecc.
Ma al minimo soffio d'aria? Kali carbonicum, sentirà il minimo soffio. Hepar sulphur avrà una ripercussione se scopre una gamba, un braccio, tossisce.
Parlando dell'adulto, diciamo che queste persone sono possedute da alti ideali.
Grande autostima, autodisciplina, mente seria, cerca di dare e ricevere giustizia nella vita.
Ora immaginate questa persona. Questa persona fa la prima esperienza romantica della sua vita.
La dinamica della relazione sarà così: l'idealista Aurum entra nella relazione con tutta la sua energia.
Si dà completamente alla relazione. Sto parlando del primo amore romantico, il primo amore.
Immaginate gli ideali elevati, la giustizia, i valori della persona. Lui non ha capito il mondo.
Va verso la relazione, ci crede, si dà completamente alla relazione, si immerge totalmente nell'idealismo dell'idillio.
La relazione gli dà il calore o l'affetto di cui ha naturalmente bisogno.
Dopo un po', comincia a osservare vari dettagli che non gli piacciono nel partner.
E potrà diventare sempre più critico. Inizierà a negare il proprio affetto per la minima cosa.
Lo nega per cose minime, ad esempio se la partner guarda un altro uomo.
Stanno seduti al caffè, è un amore romantico, la donna sta lì seduta e casualmente guarda un altro uomo. Per Aurum questa diventa una grande offesa.
Ma non ne parlerà, non dirà nulla, terrà dentro di sè questo fatto e penserà che deve stare attento.
E poi inizia a essere critico.
Questi fatti diventano sempre più frequenti, ogni giorno sempre di più. E sempre di più lui ritirerà il proprio affetto.
Ritirerà i sentimenti, perchè non sono forti. Il sentimento non è molto forte, non è incontrollabile, perciò può tenerlo a parte, può trattenerlo.
Sempre più sente che questa relazione non è perfetta, non è l'ideale, cosa per lui sbagliata. Ora vede le mancanze che ci sono.
Diventa molto critico verso la partner, verso la relazione e non vuole più darsi nel rapporto. Cerca di ritirarsi.
Ma nello sforzo di controllar il sentimento, distrugge la relazione ed è usuale che in queste storie l'uomo Aurum ponga fine alla relazione.
Porrà fine al rapporto senza prima accennare alla propria crisi. La partner cadrà dalle nuvole. E chiederà: "perchè?".
E' a causa di queste osservazioni critiche che lo hanno portato a rendersi conto che questo non è il rapporto ideale, non è come dovrebbe essere e perciò deve chiudere per evitare di andare in pezzi.
Dietro tutto ciò c'è sempre la debolezza emozionale. Le emozioni non sono forti.
E' normale cercare di difendere se stessi, difendendo la parte di sè che è più debole.
Aurum è molto debole emozionalmente, perciò difende questa parte, perchè sa che se la lascia andare, può distruggerlo. Certi Aurum non riescono a seguire il processo che ho descritto.
Come sapete, apprendiamo questo processo da coloro che sono rimasti vivi, ma ci sono Aurum che saltano dalla finestra e non sapremo mai esattamente cosa è accaduto dentro di loro.
Quando la donna li lascia, l'uomo si lancia nel vuoto. Perciò in questi casi facciamo delle congetture, perchè siamo andati molto vicini al problema.
Abbiamo sentito storie dove queste persone sono pronte a saltare. A volte si confessano, se riuscite a farli parlare, vi raccontano tutta la storia.
E capite come si sentono e cosa pensano fino al momento in cui saltano. Non sappiamo cosa penseranno nel momento in cui prendono veramente la decisione.
Ho sentito racconti di persone che erano arrivate molto vicine all' atto e che mi hanno descritto esattamente la situazione, e in questo modo possiamo capire e conoscere il processo.
Una persona è riluttante ad affrontare un imminente fallimento nella relazione. Non riesce ad affrontarlo. Di conseguenza cerca di evitare questo fallimento mettendo fine per primo al rapporto. Ma lo fa pagando un enorme costo emozionale.
In seguito alla rottura della relazione, si sentirà distrutto.
Soffrirà di insonnia, parlerà con se stesso quando cerca di addormentarsi. E questo avverrà ad accessi e a scatti.
E' la sera in cui ha detto alla ragazza che è finita, e non riesce a dimenticare che lei era la donna che amava.
Non riesce semplicemente a dire:"Lasciami perdere, lasciami solo". Lui soffre, non spiega tutto ciò che ha osservato nei mesi o anni della relazione.
Non dice ad esempio: "Tu dicevi di amarmi, ma guardavi anche un altro uomo". E' troppo orgoglioso per dirlo.
Questo è certo, nella sua mente: lei continuava a guardare un altro. Lei ha fatto questo o quello, e non va bene.
Alla fine lui prende la decisione, perchè è una persona responsabile, non ha bisogno di discutere, non fa domande e non chiede risposte.
Dice che è finita. La donna chiede perchè, piange, strepita. Niente, lui ha preso la sua decisione ed è molto duro.
Ecco la progressiva riduzione della parte emozionale, come il livello emozionale si riduce sempre più fino a diventare di acciaio, un silenzio di acciaio.
Si indurisce terribilmente: " Lascia perdere. Non siamo fatti l'uno per l'altra". Dirà così e poi si ritirerà a dormire.
La donna pensa che sia pazzo, non aveva mai fatto obiezioni e all'improvviso chiude il rapporto. Lei va a dormire, ma non riesce ad addormentarsi.
Lui va a dormire e poi parlano, ma non conversano, parlano a tratti. Lui pensa dentro di sè: "Lei se ne sta andando, non ha reagito adeguatamente, non mi amava veramente e quindi ho ragione".
Questo è ciò che pensa e l'altra persona sentirà "No, no, vattene, vai!". C'è un parlare a scatti, con poche parole, come se accendeste una stufa, premendo un bottone, premete e premete e all'improvviso deve buttar fuori del vapore.
Questa immagine la vedrete spesso in Aurum anche in altre situazioni.
Quest'uomo andrà avanti così, notte dopo notte. Si sveglierà pieno di ansia poche ore dopo, dopo 3 ore di sonno si sveglia con un'ansia terribile, poi compare questo modo scattoso di parlare.
Inizia lo scombussolamento e la lotta per essere in grado di sopravvivere perchè l'autodistruzione sarà il nucleo centrale dell' adulto Aurum.
L'autodistruzione è condotta contro se stesso. Distrugge e distrugge, in un crescendo che lo porta a suicidarsi.
Ma tutto accade all'interno, senza che nessuno capisca niente da fuori. All'esterno tutto sembra perfetto.
Nessuno capirà o percepirà nulla. Dovete capire che se una persona strepita dicendo:
"Non dirmi così, altrimenti mi uccido!"-non si tratta di Aurum. Aurum non verrà a dire al medico: "Sa, voglio suicidarmi".
Lo potrà dire a un certo punto, ma deve capire a chi sta parlando, se il medico è serio e se è in grado di capire.
Queste sono le condizioni preliminari e se il medico dice: "Capisco che c'è questo genere di problema in te, cosa pensi, cosa senti?"
Allora lui dice:"Penso che tu abbia ragione. Non provo mai gioia, ho sempre pensato alla morte, anche da bambino, ho sempre avuto desiderio di morire, non volevo vivere. Non mi ricordo di un periodo in cui avessi voglia di vivere, volevo solo suicidarmi. L'ho pensato spesso".
Questo è il tipo di risposta che avrete, ma non subito. Lui è serio, introverso, non comunicativo, non ha un livello emozionale forte.
Dovete prendere in considerazione tutte queste cose e costruire l'immagine.
Lui passa attraverso tutto questo tumulto interiore. Rimarrà una persona chiusa, non comunicativa e meditabonda.
Aurum perderà presto le sue ambizioni e approderà a uno stato di completa perdita della speranza.
Rendendo così più facile per lui uscire da questo mondo che lo turba.
C'è un altro aspetto che si può sviluppare in alcuni pazienti, il risentimento e il desiderio di vendetta.
L'idea è che Aurum entra in quello stato e voi lo percepite. Dopo tale dolore, il risentimento e il desiderio di vendetta si installano nel suo carattere, e lui vuole vendicarsi con la sua prossima partner.
Ciò che è accaduto è stata una cosa molto deludente per lui, realmente non si è reso conto di come sia potuta accadere, perchè era troppo intensa all'interno.
Dopo questa sofferenza, ciò che rimane non è un sentimento d'amore o affetto o delusione.
Ciò che rimane è il pensiero che la prossima volta non cadrà nella stessa situazione.
Arriva questa tendenza alla vendetta.
Allora un Aurum si comporterà molto freddamente verso la prossima partner.
Praticamente non darà niente di se stesso, tranne la comunicazione intellettuale. Non darà nessuna emozione.
Le emozioni vengono conservate al chiuso.
La nuova relazione si stabilisce principalmente su basi intellettuali.
La persona Aurum viene considerata attraente soprattutto per le sue capacità intellettuali.
Tuttavia Aurum può esprimere molta eccitazione sessuale nella relazione.
Aurum si eccita sessualmente senza essere coinvolto dal punto di vista emozionae. Stabilisce una relazione intellettuale che ha un aspetto sessuale.
La parte emozionale manca quasi completamente. Ma se una relazione non è fatta di comunicazione sui 3 livelli, è squilibrata e finirà male.
Si svilupperanno dei problemi.
Può accadere- di solito accade- che l'altra persona si attacca a questa persona Aurum che è fredda e sempre distaccata e ha la sensazione che non sarà mai in grado di comunicare con lui o lei o di conquistarlo/a.
C'è sempre una sensazione di distacco, di freddezza, che è molto forte, l'altro non si concede.
Per questo c'è sempre un attaccamento del partner verso la persona Aurum, il partner si attacca sempre più.
Una volta che Aurum ha provato sofferenza, lui tratterà l'altro freddamente, quasi crudelmente.
E poi inizia una specie di gioco dove sarà molto critico e infliggerà sofferenze all' altra persona e allo stesso tempo soffrirà anche lui in silenzio.
Perchè non è una persona grezza, è raffinato e capisce, percepisce, è una persona di sostanza intellettuale, che capisce quello che sta facendo.
Capisce che dicendo certe cose causerà sofferenza all'altro e quindi sofferenza anche a se stesso.
Si stabilisce un circolo vizioso, perchè più soffrono, più cadono in depressione, e più sono depressi, più si allontanano e più si accentuerà questa situazione.
Alla fine una persona Aurum sentirà che non c'è modo di avere un amore felice in questo mondo.
Ciò che lo port a questa conclusione è il rendersi conto che è completamente incapace di gestire il rifiuto.
Il rifiuto può essere motivato dal fatto che l'altro lo ammira, ma a un certo punto smette di ammirarlo.
E' la paura di un crollo, "finanziariamente sono molto forte, ma se perdo questa posizione, tutto è perduto.
Questa persona mi ammira molto e se perdo questa ammirazione, sono finito".
Vedete quanto dipendono dagli altri, dall'ammirazione altrui, per questo all'inizio abbiamo detto che hanno bisogno dell'ammirazione, dell'amore e dell'affetto degli altri.
Questo li tiene in vita. Non sono persone che sanno vivere. Sono persone nate per distruggere, per morire.
L'idea della morte, e soprattutto della morte per autodistruzione è innata nell'individuo Aurum. E' una situazione molto strana.
Lui sente che non sopravviverà se viene respinto dall'amante e subito prende in considerazione la distruzione ultima che è il suicidio.
Aurum dice che è finita se il partner gli dice che è finita tra loro, che non si può più continuare, allora la prima cosa a cui pensa sarà il suicidio:"Non voglio vivere".
Ma allo stesso tempo rifiuta di accettare una qualsiasi mancanza nella relazione. Vuole una relazione perfetta.
Questo accade non perchè Aurum sia sempre puro, ma perchè lui cerca e pretende la perfezione.
Siete perfetti voi? Pretendete la perfezione dagli altri? In una relazione chiedete la perfezione?Siete perfetti? Aurum non lo è.
Non è perfetto lui stesso, ma non può fare altrimenti. vede le cose in maniera idealistica.
E' come l'oro che non accetta impurità. Se ci mettete impurità, le vedete subito.
Per una persona d'oro, le impurità si vedono troppo. Se mettete dentro l'oro una impurità, questa non si combina con l'oro, vedrete un metallo scuro. Ecco che Aurum dirà: cos'è questa cosa?
Rovina l'oro, rovina la perfezione. E' la stessa idea con l'oro. Lui non vuole vedere impurità. La vede molto negli altri.
Per questo è sempre molto critico. Nei testi si dice: meditabondo, critico e affermazioni di questo tipo. Non capirete queste affermazioni se non capite la personalità.
Tutti possono rimuginare, per quali ragioni? in quali circostanze? Questo è molto importante.
Parliamo delle ragioni e dei modi in cui Aurum si suicida, perchè?
Abbiamo detto che gli affari e il successo finanziario sono molto importanti per Aurum. Si dedicano agli affari per inseguire il sogno finanziario.
Benchè siano molto competitivi, uomini d'affari che lavorano molto, mantengono un alto grado di sensibilità.
Sono sensibili ai loro doveri, al punto che quando devono affrontare un fallimento finanziario serio, senza possibilità di ottemperare ai propri doveri, non riusciranno a vedere una via d'uscita.
Non riescono a tollerare la bancarotta finanziaria.Non possono sopportare la caduta finanziaria.
A causa delle implicazioni personali e professionali che sorgono.
Potete immaginare: "Sono un business man di successo, pago tutti i miei conti, faccio questo, faccio quello" . Aurum ha sempre questi pensieri in testa.
Quando arriva una caduta finanziaria, allora lui pensa: "Ora devo questi soldi a lui e non posso pagare" Non riesce ad affrontare questa situazione.
"Non è possibile che io abbia dei debiti e non riesca a pagarli". Non c'è via d'uscita. La loro mente è fissata su questa idea, non riescono a trovare un altro modo.
E' questo il momento in cui, senza dare alcun indizio preventivo dal quale qualcun altro possa capire ciò che stanno pensando, senza suscitare negli altri dei sospetti su ciò che stanno per fare, si ritrovano sul balcone a saltare di sotto e uccidersi.
E' la situazione della crisi finanziaria del 1929, le persone si buttavano dai grattacieli, suicidio per ragioni finanziarie, ecco il tipo di persone.
Intendo dire che conoscete le storie, sapete quanta gente è saltata dei balconi perchè non riusciva ad affrontare la crisi.
La depressione va avanti, non si sviluppa da un giorno all'altro. La depressione aumenta, con il pensiero di avere degli obblighi da affrontare.
Si paralizzano, perdono la capacità di lavorare, di trovare soluzioni. Sembrano non avere più alcuna capacità, e a quel punto sentono di non avere più alcuna abilità.
E non riescono ad affrontare il fatto che gli altri non saranno più in adorazione, non li ammireranno più.
Ma al contrario, chiederanno la restituzione del denaro loro affidato e chiederanno cosa sia successo. Loro non sono in grado di affrontarlo.
Allora si suicidano. Ciò che è interessante è che le persone Aurum scelgono un luogo alto da cui buttarsi.
Una caduta improvvisa, un crollo completo. Crash. Il crollo del mercato.
Le malattie non sono sconnesse dalla società in cui viviamo e da ciò che facciamo con le nostre vite.
Aurum si sviluppa così, si suicida, senza dire nulla a nessuno. Questo è quello che succede.
Non ha mai parlato. Sembrava a posto, senza problemi, può aver avuto qualche problema finanziario, ma sicuramente ne sarebbe uscito.
Tutti gli altri pensano che possa uscirne facilmente, invece non riesce ad affrontarlo a meno che non gli diate Aurum a potenza alta.
Immediatamente, da un giorno all'altro, la persona tornerà indietro al proprio equilibrio e vedrà il problema per quello che è.
Dice: Oh, lavorerò, farò qualcosa, troverò il modo, mentre prima di prendere il rimedio era pronto a suicidarsi.
Questi casi li vedrete in persone che non sono costituzionalmente Aurum, ma sono diventate Aurum.
Lo sono diventate per l'afflizione, per lo stress del momento. Come chi diventa Ignatia, le donne soprattutto, quando perdono il proprio innamorato.
Non siete Ignatia costituzionali, ma se perdete l'innamorato, ah! il sospiro, prendete Ignatia.
E poi cambia l'atteggiamento:"Lui è sciocco. Non sono interessata a lui" Il problema è finito, cioè non siete Ignatia costituzionali, ma Ignatia si è impressa sull'organismo sotto stress.
Come quando prendete un raffreddore e Bryonia è impressa su di voi. Non siete Bryonia costituzionale, ma avete un acuto e in quel momento diventate Bryonia.
Dove diventate Dulcamara o Rhus tox, dove diventate in un acuto Ignatia, Natrum muriaticum o Aurum.
Questo Aurum è stato impresso nella persona a causa dei problemi finanziari e può emergere da un giorno all'altro. E con il rimedio potete vedere il miracolo.
Il giorno dopo è un'altra persona, bellissimo. La persona che è Aurum fin dall'età giovanile, come abbiamo descritto, non sarà recuperato facilmente.
Il rimedio lo aiuterà, ma rimarrà la serietà, le condizioni sottostanti continueranno. La persona che non è costituzionalmente Aurum, ma che ha bisogno di Aurum in quel momento di stress, sarà comunque una persona diversa.
Aurum investe la sua fede in alti ideali: benessere,giustizia, essere persone importanti.
Queste sono le idee di Aurum. Se dovesse essere deluso in uno di questi ideali, ad esempio essere trattato ingiustamente da una qualche autorità, potrebbe restarci male facilmente e deprimersi.
Questa esperienza dolorosa può motivarlo a cercare di riformare la società, rimettere ordine e giustizia nel mondo, in accordo alla propria comprensione, abilità e influenza.
Di conseguenza abbiamo due tipologie di persone che si possono sviluppare.
Da questa delusione, sviluppano il bisogno di giustizia, vengono trattati ingiustamente e dicono che vogliono rendere giusto il mondo.
Ora ci sono due tipi di persone che possono venir fuori da questo genere di stress. Aurum costituzionale.
Uno è un uomo d'affari nella società e l'altro, sapete chi è?
Un anarchico. Conoscete gli anarchici?
Riformerò la società secondo il mio modo di vedere le cose e i miei modelli. Vi mostrerò cos'è la giustizia.
L'uomo d'affari di successo lavorerà diligentemente verso una posizione di preminenza all'interno dell' establishment.
Arriverà ad alti livelli, grazie alla sua capacità di lavoro costante, dato che è lavoro-dipendente.
Aurum è lavoro-dipendente, vuole lavorare. E' una potenza quando lavora. Se analizzate tutto ciò, il suo modo di stare in equilibrio,
vedete che è emotivamente debole, ha bisogno di sentirsi ammirato e perciò mette tutta la sua energia nel lavoro, per ottenere una posizione di primo piano, sempre più in primo piano.
"Diventerò qualcuno. Non posso amare" E' ciò che si dice interiormente:"Non posso amare".
E questo è il motivo per cui Aurum non viene amato nel modo in cui viene amato Argentum nitricum o Phosphorus o Pulsatilla. Sono situazioni completamente diverse.
Aurum viene amato per la sicurezza finanziaria che può dare, la responsabilità, la sincerità, sono sinceri, onesti, responsabili, e ammirati.
Phosphorus verrà amato per le sue emozioni. Lui presterà denaro:"Puoi prestarmi dei soldi, non ne ho". Non ottenete niente di materiale da Phosphorus, ma avrete molto sul piano emotivo.
"Ti darò molto affetto e amore e tu mi darai del denaro, in modo che possa esistere anch'io" Capite il concetto? Queste sono le cose che accadono realmente.
Quello che sto provando, a cui aspiro è di fissare nella vostra memoria il tipo di persona che avrà bisogno di Aurum, in modo che siate capaci di riconoscerlo in tempo, senza che passi troppo tempo, perchè loro non parleranno.
Magari avete vostro figlio, o vostro padre o madre Aurum. Avete casi di questo tipo intorno a voi e non li riconoscete.
Aspetta un momento, questa persona è Aurum, è così seria, così ambiziosa, così laboriosa. Magari indagate sugli eventi stressanti che ha passato e trovate il rimedio.
Si, non voglio vivere. Questo mondo non fa per me. Credono che il mondo sia cattivo e ingiusto.