Voglio leggervi qualcosa di Margaret Tyler, ciò che ha scritto di Aurum, nei quadri dei suoi pazienti.
Lei dice: "Alcuni di noi potrebbero raccontare una storia dopo l'altra di pazienti che vivono in questo momento di depressione economica mondiale, che riduce alla disperazione a causa della ristrettezza dei mezzi e provoca un'ansia che diventa minaccia di suicidio.
E tuttavia tornano rapidamente alla vita, alla speranza, e alla speranza di uno sforzo rinnovato con poche dosi di Aurum omeopatico".
E' l'esperienza di ogni omeopata. Non è che vi racconto storie, per farvi dare Aurum. Lei è vissuta 60 anni fa, durante quel periodo di depressione economica.
Nello sviluppo della patologia di questo individuo, non dobbiamo dimenticare la sua arida vita emotiva.
La freddezza emotiva che si sviluppa alla fine, l'inverno emotivo continuo che plasma le azioni e decisioni di questo individuo.
E' un individuo che vive in un inverno emotivo, neve, freddo, bianco. Abbiamo molti più suicidi quando andiamo verso Nord, la Svezia ha la percentuale più alta di suicidi, non solo di recente ma da tempo. E così la Finlandia.
Una persona Aurum sente di vivere costantemente senza raggi del sole, senza sole, senza speranza, senza calore.
Lui sente una situazione in cui tutto diventa scuro, freddo, fermo, senza movimento, duro. Il sole, la speranza, i raggi di sole, il calore sono spariti.
E la freddezza e l'oscurità e la disperazione e la sofferenza sono così profonde ed enormi che non gli daranno nemmeno modo di salvarsi.
Non c'è possibilità che ne esca. C'è troppa freddezza, troppa oscurità, non c'è speranza.
Se ha un rovescio finanziario, guarda le possibilità che ha. Ha un amico che forse gli può prestare del denaro per un po' di tempo. Ma lui dice di no. La risposta dentro di lui: "No, non lo farà mai, non credo che lo farà".
Allora pensa a un banchiere suo amico, "Lui potrebbe salvarmi", ma dentro di sè dice di no. Ancora cerca un po' di luce, cerca dentro di sè prima di fare il salto.
E la risposta è sempre negativa, no, no. Allora va verso altri aspetti della vita, ad esempio la moglie: "Potrebbe aiutarmi? No non potrebbe proprio aiutarmi".
"In ogni caso non l'ho mai trattata giustamente, sono sempre stato molto freddo. Lei non mi sarà di aiuto". Allora pensa ai figli. Non possono aiutarlo. Perchè dovrebbero prendersi cura di lui? Lui si guarda in giro, ma non c'è niente a cui aggrapparsi.
Alla fine vedremo la patologia che si sviluppa, c'è una cosa a cui potrebbe aggrapparsi, ma di solito non è nulla. E' l'oscurità, la freddezza, la mancanza di sentimenti, la sofferenza, la depressione.
E poi arriva la decisione."Non riesco a sopportarlo e allora salto".
Ciò che può anche distruggere un individuo Aurum è la critica continua. Se la gente intorno continua a criticarlo, lui non riesce a sopportarlo.
Soprattutto la critica dalle persone più vicine. Non ha bisogno di critiche pesanti, gli bastano degli accenni. Se qualcuno va a dirgli:"Sai che i tuoi amici dicono questo e quello di te",
lui dice:"Non importa", ma dentro di sè è distrutto. Esteriormente dirà che non importa, ma interiormente è terribile. Qualcun altro gli riferisce che dicono questo e quello di lui, altre critiche. E' una situazione molto pericolosa per una persona Aurum.
Perchè? Perchè lui pensa che è una persona giusta, che lavora, che fa bene, che cerca di fare tutto in modo corretto e cosa riceve? Critiche.
E quel conflitto interiore lo porta alla caduta. Avrà un crollo nervoso.
Si aspetta che tutti capiscano i suoi elevati ideali, le sue elevate aspirazioni e l'innata giustizia che prevale in lui, perciò non riesce a sopportare le critiche.
O sente che non viene capito: "Non mi capiscono".
Un Aurum anarchico segue invece un altro sentiero.
Un anarchico Aurum può essere molto passionale verso una causa e può diventare un estremista o un terrorista.
E cosa fa? Sembra flirtare sempre con la possibilità della morte. Un estremista vive in maniera sotterranea, ha sempre la possibilità di essere catturato o ucciso.
La situazione li eccita e fa sentire loro di essere vivi, di fare una cosa giusta.
L'idea di poter essere uccisi in qualsiasi momento, invece di allontanarli da queste attività, li rende ancora più attivi con le azioni terroristiche.
Un Aurum anarchico sente interiormente una mancanza di gioia, naturalmente. Confonde quella mancanza di gioia con l'idea che tutto sia sbagliato nella società.
Non riesce a vedere qualcosa di buono perchè dentro di lui non c'è gioia, non ha modo di provare godimento nella vita.
perciò ciò che vede dentro di sè è oscurità e mancanza di felicità. Perchè dovrebbe lasciar vivere questo tipo di società? Bisogna distruggere la società, perchè è senza felicità, senza gioia, senza alcun piacere.
Vi è molta ingiustizia e immoralità. Vedete come ideali elevati vanno verso un'altra direzione? Verso un altro percorso?
E vanno verso qualcosa che Aurum ha innato in se stesso, una violenza innata. C'è una violenza dentro Aurum che vedremo più avanti.
Questa violenza non viene sempre espressa. Si manifesta di tanto in tanto, ogni tanto sarà violento. Perciò nel Repertorio trovate: violento: E' molto violento quando arriva questo stato.
E' eccitato dall'idea della morte e la invita. Pertanto può impegnarsi in attività sotterranee con rischio di morte, e questo gli da lo stimolo di cui ha bisogno.
E' interessante quando questa persona arriva alla soglia del successo, come quando sta per assumere una posizione autorevole o di leadership nel gruppo rispetto al quale di solito era emarginato.
E' molto interessante, l'idea stessa della leadership.
In una relazione lui dirà di no, la relazione non è perfetta, perciò si ritirerà. Ma resta innamorato. Come si può essere così appassionati e innamorati e tuttavia lasciare la relazione?
Ora accade la stessa cosa qui. Quanto era appassionato verso il gruppo quest'uomo, anarchico, e poi ha fatto quello che ha fatto all'interno del gruppo ed è diventato qualcuno che tutti ammirano.
E allora dicono: ora sei il leader. E lui dice di no, questo è sbagliato e quello è sbagliato.. Inizia a criticare e abbandona il gruppo.
Questa è la storia che sentirete.
Allora cercheranno un altro gruppo, un altro ideale da servire, e alla fine avranno lo stesso comportamento.
Durante la depressione Aurum pensa che la luce sia completamente scomparsa. Sembra che ci sia un'indurimento.
In Inglese si dice indurimento, qualcosa che diventa duro, indurimento dei sentimenti. I sentimenti sono ritirati e diventano duri.
Tutto ciò può dar luogo a un'ulcera maligna, di origine emotiva. i sentimenti sono qualcosa di vivo, non sono statici. No. I sentimenti funzionano così.
Vanno così, e a poco a poco si induriscono e diventano una massa dura ma allo stesso tempo viva.
Ora, cosa verrà fuori da tutto ciò? Un'ulcera maligna, l'idea di oscurità e poi alla fine un'ulcera maligna.
L'idea stessa di durezza, di indurimento e di brutta ulcerazione la vediamo colpire le ghiandole, e specialmente l'utero.
Indurimento dell'utero, dei testicoli che sono, tipicamente, gli organi che esprimono l'amore a livello fisico.
Perchè Aurum ha così spesso il sintomo dell'indurimento dei testicoli? La durezza, i testicoli gonfi e induriti? Indurimento dell'utero?
Vedete che gli organi che sono principalmente coinvolti nell'amore fisico e nello scambio di emozioni si induriscono.
per questo Aurum sta in grassetto per indurimento dei testicoli.
Qual'è il rimedio che ha il peggior indurimento dell'utero? Dove compaiono fibromi, l'utero è pieno di fibromi?
E' Aurum muriaticum natronatum. E' una combinazione di Aurum. Per chi prescrive sui keynotes, quando c'è indurimento uterino con molti fibromi, Aur-m-n.
La paziente non vede possibilità di cambiamento nella propria vita.
Capite questo tipo di indurimento? Qualcosa che si è indurito non è più flessibile. Immaginate questo indurimento a livello emozionale.
Produrrà un'ulcera, qualcosa di molto brutto, la morte alla fine, e una violenza dalla quale Aurum può essere sopraffatto.
E' una brutta ulcera emotiva. Una persona che prima si comportava bene, era a modo, controllata, all'improvviso diventa matta.
Come un'ulcera aperta, che è brutta. Vedrete la stessa cosa sul corpo fisico. Lo stesso indurimento, ulcere.
E' molto interessante sentire come certe persone descrivono il momento in cui si trovano in un luogo alto ed sono nello stato di Aurum.
Dicono di sentire una voce, non è un'illusione ma è come sentire una voce che dice:"Salta, salta. E' il momento, salta, salta, salta".E così saltano.
E' un impulso a saltare da un luogo alto, che può iniziare con questa voce "Salta, salta", poi c'è confusione, sofferenza emotiva e poi la vita che non ha scopo per loro.
Tutti questi sentimenti sono mescolati e loro vedono come soluzione liberatoria il suicidio:"Sarai libero ora se salti.
Sarai libero dalla sofferenza, la sofferenza è molta, incredibile, e sarai libero da tutto, salta". Questa è l'idea che sta dietro ad Aurum.
Il pensiero del suicidio è la soluzione: "Salterò, si, ho la soluzione. Posso saltare, posso uccidermi e tutto sarà finito e la mia sofferenza sarà finita".
Questa idea porta sollievo. Se continuano così, alla fine provano sollievo, perchè c'è una soluzione che è quella di saltare e trovare sollievo nella morte.
C'è una peculiarità, il fatto che possono aver bisogno di tempo, perchè anche se non vogliono vivere, anche se non hanno desiderio di vivere, tuttavia hanno una paura terribile persino di sentire la parola "morire".
Potete immaginare il contrasto? Una persona che non vuole vivere e tuttavia l'idea della morte la fa tremare di paura.
E' una iper- reazione all'idea della morte. Una enorme reazione all'idea della morte, che non riescono a sopportare.
Quindi se vedete questo fenomeno peculiare, da un lato il disprezzo della vita e dall'altro l'incapacità persino di sentire la parola "morire" o "morte", allora molto probabilmente si tratta di un caso Aurum.
Aurum in generale è affascinato dalle cose che ricordano la morte, da ciò che può causare la morte, come essere in un luogo alto, guardare in un pozzo profondo, in un lago profondo, essere in un cimitero, o al cospetto di un rettile.Tutto ciò che può causare morte.
Vogliono avvicinarsi a questi luoghi, sono attratti da tali situazioni. Come gli anarchici che sono attratti da questa idea: "Realizzerò i miei ideali". Come?
"Mettendo delle bombe, ma queste bombe possono causare anche la mia morte, possono esplodere vicino a me e uccidermi ecc". Questa situazione è molto attraente, l'anarchico è attratto da queste situazioni.
Parlerò un po' dell'operosità di Aurum.
L'Aurum depresso nasconde la sua depressione agli altri e la compensa con l'operosità.
Nonostante il tumulto emotivo, mantiene il controllo sulla mente e cerca di tenerla occupata per evitare i problemi emotivi.
Il suo lavoro non viene minimamente compromesso dalla sua tristezza.
Lui rimane totalmente operativo fino al momento in cui si suicida. Non lascerà perdere il lavoro, non dirà di non riuscire a lavorare.
Mentre la depressione avanza, agli occhi degli altri continua il suo lavoro, che ha un funzione di riequilibrio. Lavorare per Aurum diventa un sollievo, lavoro, lavoro.
Aurum non chiederà mai aiuto o un consiglio ad un amico o parente per i propri problemi.
Pensa che sia degradante e che sia un problema suo personale.
Il senso di responsabilità è così forte che non può fare altrimenti, anche se gli sarebbe piaciuto rinunciare al lavoro.
Aurum dice a se stesso: "Non posso continuare in questo modo", tuttavia lui continua senza lamentarsi, senza discuterne.
Quando affrontate un caso di dipendenza dal lavoro, con uno sfondo costante di depressione, dovete pensare ad Aurum.
Natrum sulphuricum? Si può. Ne parleremo.
In alcuni casi, oltre alla depressione il paziente sente di aver perduto tutta la capacità di pensare ed agire.
Si sente logorato e svogliato; e tuttavia non si rilassa, non trova riposo. Il sonno è disturbato e in breve si sente incapace di portare a compimento i suoi obblighi.
E tuttavia non è facile per gli altri percepire questa situazione, perchè i risultati del suo lavoro sono ancora evidenti e buoni.
Vedete quanto è forte intellettualmente? Prima di crollare sul piano intellettuale, c'è un lungo processo patologico.
Aurum può lavorare intellettualmente, può lavorare, può lavorare e soffrire terribilmente sul piano emozionale.
Come fa, vi chiederete, a non mostrare nulla a nessuno?
Di solito una persona Aurum si suicida prima di arrivare a uno stato di idiozia.
Non sarà imbecille, si suiciderà prima di diventarlo.
E tuttavia la patologia può progredire così velocemente verso l'imbecillità, il processo può essere molto veloce, al punto da superare la fase del suicidio e arrivare allo stadio di imbecillità di Aurum.
Aurum è indicato specialmente quando il paziente percepisce questi stati dentro di sè. Lui dice: sto perdendo la testa. E questa incapacità lo disturba molto.
Se la persona lo percepisce e lo esprime, allora può essere un caso di Aurum.
Abbiamo parlato di rabbia e violenza per una sorta di auto-rimprovero.
In Aurum c'è biasimo per se stessi, critica per se stessi e rabbia.
L'auto-rimprovero può portare a comportamenti autodistruttivi, come fumare molto, prendere droghe o alcol.
Un'auto distruzione, che non si esprime, ma che porta al suicidio. Invece di suicidarsi fuma 60 sigarette al giorno.
Sa che è la stessa cosa. Tende a farlo, fumare, fumare. E tutti gli dicono che fuma troppo e gli chiedono perchè non si prende cura della sua salute.
Non ci fa attenzione, continua a fumare. Dentro di sè lui sa che vuole morire e non se ne cura.
Oppure prende droghe, i giovani prendono droghe o si dedicano ad attività anarchiche.
Se consideriamo un executive, un manager, questa persona avrà una vita emotiva frenetica.
Un giorno viene criticato dal suo capo, non dice niente a nessuno, sta lì a rimuginare pensieri negativi.
E sua moglie è preoccupata. "Cosa è successo?".  Lei vede che è successo qualcosa, ma Aurum non vuole interferenze, vuole risolvere i problemi da solo.
E se sua moglie continua a chiedere cosa sia successo, lo può irritare così tanto che ha un attacco terribile di rabbia e violenza.
Non tollera di essere messo sotto pressione. Non lo tollera, vuole essere lasciato solo, anche se la moglie gli dice che vede che non sta bene.
Pfff...subito farà così.
E se sua moglie continua a assillarlo e a interferire con il suo rimuginare, può avere violenti scoppi di ira.
In tutti i nostri rimedi osserviamo diversi stadi di patologia e non dovremmo mai limitarci a una sola idea, come la depressione suicida.
Nel caso del manager executive, magari non vedete la depressione suicida, ma vedete che rimugina, sta seduto a covare brutti pensieri, senza parlare. Gli è successo qualcosa ma non ne ha mai parlato con nessuno.
Sua moglie gli fa pressione e vedete gli eccessi di rabbia enorme e a volte la violenza. Devo ora descrivere la violenza. E' una violenza che di solito non viene diretta verso gli esseri umani.
Non prenderà il martello o il coltello per lanciarlo contro qualcuno, contro un essere umano. La violenza sarà diretta verso gli oggetti, può rompere questo: "Lasciami solo, te l'ho detto un sacco di volte! Non fare domande".
Può colpire il muro, rompere gli occhiali, andarsene per un attacco di rabbia terribile. E sotto pressione, non riesce a sopportare più, poi arriva la depressione, va a prendere l'auto, e parte a tutta velocità.
E in quel momento desidera avere un incidente, guida in un modo che spera che un'auto gli venga addosso,
o di andare a sbattere contro un albero o un muro. Lui accelera e corre nel traffico, qualcosa accadrà.
Alla fine tutto questo trambusto può arrivare a calmarlo e dopo un'ora di questa corsa in macchina magari torna a casa e continua a rimuginare, ma più calmo.
Vedete che la rabbia e la violenza possono avere sfumature diverse. Anche Nux vomica è violenta, come Stramonium e Belladonna, ma sono diverse tipologie di violenza.
La violenza di Aurum è autodistruttiva, è un'idea che sta dietro a tutto, dove lui viene sempre condotto, verso l'auto distruzione, il crollo.
La violenza, se ce l'avete di fronte, se siete presenti, può essere terribile.
Perchè vedete un uomo che rompe un bicchiere a calci e poi non è abbastanza. Sente che deve lasciar uscire ancora la rabbia, allora prende la macchina e fa quelle cose.
Vi porto esempi come sono stati individuati tra i nostri casi, ma non solo. Le variazioni possono essere piuttosto diverse e voi improvvisate e pensate alle altre possibilità.
Nel Repertorio si dice:"Violenza". Cosa significa? Significa violenza in certe circostanze. Dice: intolleranza verso la contraddizione, l'essere contraddetto.
Si, ma quale tipo di contraddizione? Quel tipo, in queste circostanze, questo tipo di individuo.
Vedete come acquistano significato queste semplici parole?
Tutto ciò che vi ho detto probabilmente lo troverete in un modo o nell'altro, in certe descrizioni, ma ciò che è importante per noi è capire la personalità complessiva.
Andiamo ora ad un altro aspetto di Aurum che è molto interessante.
Abbiamo detto che si tratta di un uomo che va verso la depressione, verso l'oscurità, oscurità interiore, nessuna luce, ma queste sono parole che non esprimono la vera sofferenza.
La vera sofferenza è la freddezza. Se vi stritolano la mano con una pressione terribile, se stritolano le vostre emozioni, come vi sentite? Ecco come si sente Aurum.
E' una terribile freddezza, non riesce nemmeno a muoversi, è sotto pressione, la sofferenza e il senso di oscurità sono terribili.
Ora deve trovare una soluzione. Qual'è la soluzione' "Morire. Non riesco a vivere, devo morire. Devo suicidarmi".
In questa fase alcune persone Aurum sviluppano un sintomo che è il desiderio di pregare Dio.
Pregano e pregano. Questa preghiera prende due forme. Nel caso di persone giovani prende una forma: seimdepresso e cerchi di aggrapparti a qualcosa.
Abbiamo detto che il paziente non trova niente a cui aggrapparsi. All'improvviso si sviluppa il sentimento religioso all'interno dell'individuo. Che Dio mi aiuti, che Dio mi salvi.
Un improvviso desiderio di pregare Dio, di chiedere aiuto a Dio. Questi giovani depressi vanno avanti ore a pregare.
Provano una specie di sollievo a inginocchiarsi e pregare. E se chiedete loro e cercate di raccogliere informazioni, vi diranno:"Mi piace pregare".
Ma diranno anche:"Penso di pregare troppo a lungo".. Vanno a dormire alle 22-23 e all'una del mattino si ritrovano a pregare.
"Penso di pregare troppo a lungo". Questa è la patologia che dovete comprendere. In altri casi questo pregare porta loro un sollievo tale che la preghiera diventa una cosa naturale.
Non dobbiamo confondere questa preghiera con la tendenza naturale degli esseri umani a pregare, di tanto in tanto o forse ogni giorno, a seconda del gruppo religioso a cui appartengono.
Questa preghiera è diversa, è più consapevole. In questa tipologia Aurum, si tratta di una spinta interna. Parliamo di pregare, loro pregano e alla fine si calmano, la depressione diminuisce. E' una spinta interna forte. Loro dicono:"Altrimenti mi sento molto male".
Abbiamo parlato degli anarchici. Non dobbiamo confondere quella situazione con le persone Aurum che sono consapevoli che il mondo è ingiusto e che devono perciò portare giustizia.
Ma c'è una logica in questo. Non vanno a lanciare bombe. Di cosa parli? Sciocchezze. Aurum lancia le bombe e uccide tutti.
Questa è un'azione estrema, è patologia.
Se avete la mano slogata, quando prendete qualcosa di pesante, sentite dolore. Questo dolore non è patologia.
La patologia si presenta quando, senza alcuna ragione, c'è un dolore tremendo. Questa è patologia. perciò non confondete quello che dico con le tendenze naturali degli esseri umani.
L'adulto che prega lo fa su un altro livello. E' ancora una preghiera compulsiva, ma molto più breve.
Come siamo collegati tra noi? Pensate che siamo collegati perchè io parlo e voi ascoltate?
No, non è questo. siamo collegati perchè io vi trasmetto alcuni dei miei sentimenti e questo vi rende attenti.
Sono i sentimenti che collegano gli esseri umani, non l'intelletto. Una persona si sente scollegata e isolata se non ha forti sentimenti che la colleghino con gli altri.
Non si può sentire connesso, si sente isolato, si sente solo. Capite ora che in questo stato lui non si sente connesso con nessuno. Perchè? Perchè tutti lo hanno deluso.
Il mondo non è buono. Il mondo è pieno di sofferenza. Come si fa ad avere fiducia, a vivere e restare connessi?
Ci sono tutti questi quesiti e poi arriva l'idea di Dio, perchè Dio non può tradire.
Il paziente affida i propri sentimenti a Dio e continua a restare attaccato all'idea di Dio, perchè l'idea lo può aiutare e in realtà lo può salvare.
E allora prega di tanto in tanto. Questo atteggiamento lo si vede in persone che non sono credenti in realtà.
Persone che prima non pensavano a Dio. Poi, sotto la depressione di Aurum, arriva lo stimolo a pregare, a sentirsi connessi e a rimanere vivi.
Questo è un modo per rimanere vivo, per Aurum. Un modo per restare connesso con la vita, perchè tutto il resto lo ha disconnesso.
Un rimedio mette la propria impronta sull'essere umano, il proprio sigillo. E' come mettere un sigillo. Sulphur, Phosphorus, Aurum come rimedi costituzionali.
Questo Aurum svilupperà la patologia a tutti i livelli. Qual'è la patologia ai diversi livelli di Aurum?
Qualcuno ha bisogno di differenziare la depressione di Aurum e la depressione di Natrum sulphuricum.
Qual'è la differenza? Natrum sulphuricum è un individuo diverso, un individuo responsabile, ma non ha quel tipo di depressione.
Natrum sulphuricum può attraversare un'afflizione seria. Un uomo che ha perso suo figlio, la moglie, che amava tanto.
Non parlerà più, non parla, non comunica, ma è un uomo che ama, le sue emozioni non sono morte.
Perciò ha sentimenti verso gli altri; un uomo che ama sente che gli altri lo amano, perciò non può suicidarsi e far soffrire le persone che lo amano.
Questi sono pazienti con sentimenti vivi e forti. Ora abbiamo un conflitto in una persona che ha perso la moglie e non vuole vivere.
Natrum sulphuricum è un rimedio che vuole vivere, se sta bene in salute. Ma se è in uno stato di Natrum sulphuricum, lui non vuole vivere.
"Mia moglie per me era tutto. Ma mia figlia, se mi suicido, soffrirà terribilmente".
Perciò all'interno di Nat-s. c'è la lotta costante tra la mancanza di volontà di vivere e la coscienza della sofferenza che proverebbero i propri cari.
Sai quanto soffriranno? "Si, ma non voglio vivere". Poi un altro evento prova che lui non ha voglia di vivere.
Ma ancora c'è il pensiero della figlia, dei figli: non fare questo ai tuoi figli. C'è una lotta costante. Questo è caratteristico dello stato di Natrum sulphuricum.
Quando vedete quello stato di disperazione, vedete personalità diverse, e descrizioni diverse da parte del paziente di come vuole morire e perchè. Ecco perchè noi abbiamo descritto come e perchè vuole morire,
per essere in grado di fare la diagnosi differenziale e dire: si, questo è un caso Aurum.
Aurum ha un forte senso del dovere, ma solo ad un livello intellettuale. Non è solo quello. Aurum ha dei doveri, perchè sente di dover essere una persona di successo.
Per poterlo essere, deve essere responsabile. Se è irresponsabile, le cose prenderanno una strada diversa. Perchè, deve essere una persona di successo? Perchè gli altri devono adorarlo.
E' una sindrome globale e quando vedi questa sindrome, allora hai uno stato di Aurum.