Ora andiamo al livello fisico per vedere cosa può produrre Aurum su un sistema diverso.
Quali situazioni possiamo trovarci ad affrontare a livello fisico. Abbiamo parlato di livelli emozionali e mentali, finora.
Ora vedremo cosa produce Aurum a livello fisico.
La prima cosa che sappiamo di Aurum è che i dolori in generale portano il paziente a una tale disperazione che vuole suicidarsi.
Ancora la stessa idea. Ci sono cefalee terribili, dolori artritici severi, coliche all'addome.
Tutti questi dolori porteranno la persona al pensiero del suicidio. Come abbiamo detto, i dolori portano la persona alla distruzione, a suicidarsi.
I dolori sono profondi, perforanti, si aggravano di notte. Di notte peggiorano molto.
E' interessante sapere che Aurum è un rimedio sifilitico e sappiamo che i dolori della Sifilide compaiono di notte, si aggravano di notte.
Ma l'intera struttura e la patologia di Aurum è forse un'espressione della Sifilide che fu inoculata e poi soppressa nel corpo umano.
Abbiamo oggi tanti casi di aberrazioni sifilitiche del tipo di Aurum.
Se esercitate la professione da lungo tempo e lo fate in questo modo, vedrete che Aurum comparirà di frequente.
Quando fate il trattamento a qualcuno ed emerge lo strato sifilitico, vedrete comparire molte volte Aurum nella vita della persona.
L' ho visto di frequente, non posso citare esattamente le percentuali, ma direi che il 10% o anche di più dei vostri casi ne avrà bisogno un giorno o l'altro.
Durante il trattamento avranno bisogno di Aurum. E' il miasma sifilitico che compare alla fine. Potrebbe essere il primo o il secondo o il terzo o il quarto rimedio, ma ci sarà spesso.
Perciò i dolori sifilitici si aggravano durante la notte e obbligano il paziente ad alzarsi e camminare.
Kent descrive la reazione di Aurum al clima e vorrei citarlo. Lui dice: "C' è una importante caratteristica che percorre lo stato di Aurum.
E' il modo in cui viene influenzato dalla temperatura e dal tempo". Ecco alcuni sintomi che si riferiscono all'intera persona che deve essere esaminata in questo aspetto.
Desiderio di stare all'aria aperta. Questo paziente assomiglia a Pulsatilla, per quanto riguarda la temperatura, ma Aurum non è mite, gentile e accomodante.
E' ostinato, irascibile, proprio il contrario di Pulsatilla.
Vorrei dire che non possiamo confondere un caso di Pulsatilla con un caso di Aurum.
Ma quando arriva allo stato di imbecillità, quando la patologia è progredita molto, possiamo vedere lo stesso atteggiamento di rimuginare in silenzio che vediamo in Pulsatilla.
Pulsatilla può avere un effetto sulla persona tale per cui va in uno stato di totale imbecillità. Non percepisce, non riesce a parlare, non riesce a mangiare, non riesce a fare niente.
Lui siede lì per giorni e giorni e poi gli dite di sedersi là e lui va a sedersi là. Gli mettete del cibo in bocca, Pulsatilla lo mangia.
Quando Aurum raggiunge quello stato di squilibrio, può sembrare simile, ma prima di arrivarci è una persona completamente diversa.
E la storia di Pulsatilla e la storia di Aurum sono completamente diverse, quando raccogliete le informazioni.
In relazione alle cefalee, l'acqua fredda migliora il dolore agli occhi. Mentre la situazione generale è simile a Pulsatilla, che vuole aria fresca, le applicazioni fredde migliorano le cefalee o i dolori agli occhi.
Avversione a scoprirsi, non vuole scoprirsi, ma desidera aria aperta.
Molti sintomi di Aurum possono scomparire dopo un bagno freddo. Perciò abbiamo un miglioramento generale con il bagno freddo.
Un altro miglioramento è con la musica.
La musica migliora i dolori e le condizioni di Aurum. Che tipo di musica? Loro amano la musica classica, diciamo la musica seria.
Abbiamo un altro rimedio che è migliorato dalla musica ed è Tarentula. Che tipo di musica? Il Rock and Roll, musica dal forte ritmo.
Un paziente mi ha detto una volta che amava la musica, quella forte al punto da far vibrare le porte.
Perciò la musica migliora, ma non è la musica in sè, è qualcosa che sta dietro la musica. In Tarentula c'è quasi un miglioramento fisico dalla vibrazione del suono.
E' qualcosa che porta la circolazione a regolarsi, non so di preciso.
In Aurum è una musica triste, è come l'Omeopatia. E' una musica triste che risuona all'interno e una musica triste che suona all'esterno e che migliora la tristezza, le cefalee, i dolori.
Per questo abbiamo un miglioramento dalla musica. Uno dei due rimedi, lo vedrete nel Repertorio, i due rimedi principali sono Tarentula e Aurum.
C'è anche miglioramento camminando all'aria aperta. Vedrete un altro miglioramento che si riferisce alla natura romantica, sensibile di Aurum, che è il miglioramento al chiaro di luna.
La musica, la luce lunare, camminare all'aria aperta, musica dolce, dovete capire che ogni rimedio ha una sua logica.
Non sono semplicemente sintomi. C'è una logica dietro. A volte non riusciamo a capire questa logica che è dietro la sintomatologia, magari non riusciamo a percepirla, ma ci proviamo.
Migliora la sera e camminando all'aria aperta. Quando il sole cala e fino al buio della sera è il momento rassicurante per la depressione di Aurum.
La depressione è molto pesante e quando il sole cala, e arriva il buio, l'oscurità interiore mettendosi in relazione a quella esteriore, sembra migliorare. Ha più energia, meno tristezza, meno depressione.
Colpisce il sistema simpatico e ghiandolare, producendo congestione, indurimenti e tumori delle ghiandole.
Compaiono delle masse nelle ghiandole mammarie. Vengono colpite le ovaie e i testicoli.
E viene colpito il cuore, perchè è l'organo simbolo delle emozioni. La sofferenza emotiva alla fine può localizzarsi nel cuore e così compaiono tutti i tipi di cardiopatie.
Avete l'impressione che io vi stia dando un'altra Materia Medica, ma non è così. E' l'informazione che c'è, che c'era e che ho visto nei pazienti e ho messo insieme i concetti.
E' tutto qua. Non si tratta di una diversa Materia Medica.
Ha anche affezioni reumatiche con gonfiore alle articolazioni, piuttosto importante.
Molte volte queste affezioni reumatiche, alle articolazioni, finiscono per produrre problemi cardiaci.
C'è angina pectoris, cardiomegalia, valvulopatie.
E abbiamo ispessimento e indurimento del periostio.
C'è una specifica tipologia di mal di testa, localizzata in una piccola zona, della dimensione di una moneta, per lo più alla base sinistra della testa.
E naturalmente ci sono nevralgie al trigemino.
Le cefalee sono così forti che molte volte c'è l'impulso al suicidio durante gli attacchi di mal di testa, soprattutto con questo tipo di mal di testa.
Cefalea in un solo punto, che potete toccare col pollice, così, e il dolore è così severo che porta il paziente a suicidarsi.
E non dimenticate che ci possono essere stati alternati di cefalea e depressione. Sono cefalee severe che possono durare 6 mesi, 1 anno, 3 anni.
E poi all'improvviso se ne va e compare la depressione, profonda e pesante. Poi riappare la cefalea e la depressione va nello sfondo, mentre compare un terribile mal di testa frontale.
La testa è come se fosse ammaccata.
Molte volte devono coprire la zona del mal di testa, altrimenti è come se avessero aria che passa attraverso la testa stessa. Un'aria che provoca dolore.
Cefalee occipitali che sono connesse con i problemi cardiaci. Durante le cefalee ci sono vampate di calore alla testa, e la faccia diventa rossa e lucida.
Abbiamo anche perdita di capelli. Il cuoio capelluto è molto sensibile al tocco. Esostosi dello scalpo e anche foruncoli.
Vertigini quando si chinano e tendenza a cadere verso sinistra. Per trovare sollievo alle vertigini deve sdraiarsi.
Peggiora col movimento e spesso le vertigini sono associate a scintille agli occhi.
Ci sono ulcerazioni e infiltrazioni nelle varie pieghe degli occhi.
Infiammazione della congiuntiva con calore bruciante e lacrimazione, che migliora al chiaro di luna, questo è un keynote.
Fotofobia.
Kent ha fatto un'osservazione importante facendo lezione su Aurum.
Ha detto: vi leggo ciò che riguarda l'occhio, vi leggo dal testo, ma ricordate che dobbiamo sempre avere presente la costituzione complessiva.
In Materia Medica cerco di darvi ciò che è peculiare di Aurum, per quanto possibile.
Quello che vi sto dicendo non è però caratteristico solo di Aurum. Bisogna che ci sia anche la costituzione di Aurum.
Altrimenti è difficile differenziare, perchè anche Argentum Niricum ha ulcerazioni alla congiuntiva, alla cornea; e così Medorrhinum. Non è solo Aurum che presenta questi sintomi.
Malattie degli occhi come irite, corioretinite e glaucoma.
Con dolore dall'interno all'esterno, che peggiora con la pressione, quando toccate il punto.
E migliora chiudendo gli occhi.
Diplopia. Un oggetto sembra mescolarsi con l'altro. Gli oggetti sembrano un guazzabuglio, la persona non riesce a distinguerli, punti neri, scintille, fiamme ecc.
Perdita della parte superiore del campo visivo. Questa condizione si evidenzia per lo più nel caso di distacco della retina. Protrusione degli occhi, come nell'esoftalmo. Con aumento della dimensione del cuore.
Vi leggo un piccolo brano di Kent, solo per mostrarvi, come ai suoi tempi c'erano queste immagini che ora sono cambiate e sono molto simili a ciò che ho descritto come immagine mentale-emozionale.
Non vedremo queste immagini, ora. Kent dice: necrosi delle ossa del naso. Necrosi sifilitica. Il naso si appiattisce.
Le ossa vengono abbassate. Vedete queste persone con un naso appiattito e se vi avvicinate potete percepire la puzza.
Sono quasi sempre persone sifilitiche. Pochi rimedi hanno la capacità di curare questa condizione sifilitica.
Questa descrizione non la troveremo oggi, ma oggi vediamo l' alcolismo, le perversioni, tutto il quadro che abbiamo discusso.
Gusto acido, amaro in bocca, è un keynote. Ulcere sifilitiche alla bocca, soprattutto al palato.
Vediamo nei bambini Aurum, quando l'istinto sessuale è appena iniziato alla pubertà e il sistema ormonale cambia, come possono sperimentare e lamentarsi di violente palpitazioni.
Vampate di calore seguite da traspirazione e palpitazioni.
Palpitazioni con grande ansia, tormento e paura di avere una malattia cardiaca seria. Aurum è uno dei rimedi che ha paura delle malattie cardiache.
Quando una malattia colpisce Aurum a livello fisico, non ci sarà la depressione suicida, ma dolori fisici, palpitazioni, vampate di calore ecc.
Allo stesso tempo c'è la paura di avere una severa malattia cardiaca.
Dolori reumatici che si complicano con una cardiopatia, severa dispnea associata a cardiopatia, endocardite con febbre alta e avversione a essere toccati sul torace.
Quando c'è un' endocardite, abbiamo la peculiarità che la persona non vuole essere toccata sul torace, neanche con lo stetoscopio.
Lo stetoscopio fa una pressione insopportabile per il paziente.
Molte volte la depressione di Aurum, come dicevamo, è così forte che non parla. Ma durante il sonno, di notte, singhiozza.
-Solo nel caso dei bambini?-No anche gli adulti, tutti gli Aurum.
E' come se la psiche stesse piangendo. Quando la mente logica si perde, non riesce a controllare più nulla, la psiche soffre, piange profondamente.
C'è dispnea, che peggiora ridendo e durante la notte e con l'aria calda; il paziente non può stare sdraiato per la dispnea.
Ora, sessualmente come si comporta?
Sessualmente il paziente Aurum è molto attivo e appassionato.
Perchè il sesso diventa un'esternazione delle sue difficoltà emozionali e della sua incapacità di espressione.
Ma dato che è stato ferito una volta, si tratta solo del piacere del contatto fisico senza attaccamento emotivo e altro tipo di piacere.
Si stacca emozionalmente e gode del sesso fisico. E' molto appassionato nel sesso fisico, ma una volta terminato il rapporto sessuale, non c'è relazione con il partner.
La persona è un estraneo, ma può eccitarsi facilmente di nuovo ed essere appassionato. Quando arriva l'orgasmo, Aurum non vuole più vedere la persona, non si connette, non ci sono sentimenti.
La mancanza di coinvolgimento emotivo nelle relazioni lo può portare ad avere contatti molteplici, senza un reale investimento emotivo nè una soddisfazione.
Sono persone che sembrano avere bisogno di frequenti contatti sessuali per controbilanciare la depressione.
Questa situazione potrà rendere più profonda la depressione, perchè tali contatti non sono soddisfacenti, sono superficiali, e lui ha bisogno di questa eccitazione,
va in cerca di questo, ma quando tutto è finito, lui torna alla sua depressione o anche peggio.
Perchè si rende conto sempre più che non c'è possibilità di una connessione più profonda, di un sentimento di scambio più profondo, di amore ed affetto.
Un'altra caratteristica è che, se il partner sessuale li lascia per primo, ne escono così devastati che sono pronti
ad andare agli estremi della depressione e persino al suicidio, anche se non hanno un vero attaccamento verso l'altra persona.
Lui dice: "Non mi piaceva" Allora perchè c'è una reazione così grande? E' l'egocentrismo che è stato urtato. L'elemento dell'egocentrismo di Aurum è stato urtato.
Le donne possono essere molto sensibili, capiscono il punto debole di un uomo e lì lo feriscono.
Le espressioni che useranno saranno:"Quest'uomo è troppo serio, non riesco più a sopportarlo". La donna dice:"Addio, me ne vado".
L'uomo Aurum non si attacca a quella donna. Potrebbe dire ai suoi amici:"Potrei lasciarla in qualsiasi momento". Ma se è lei a lasciarlo, lui ne rimane devastato, e va diretto verso il suicidio.
Ma perchè si suicida? Diceva che non gli importava di quella donna, lui non capisce se stesso: si tratta dell'egocentrismo che sta dietro, che viene ferito.
Non è che lui ci tenga a questa persona e quindi sia disperato fino al suicidio, questa è una cosa diversa rispetto a Natrum sulphuricum o Natrum muriaticum.
Anche questi possono avere tale tendenza, ma si prendono cura degli altri, hanno sentimenti. Aurum invece non ha sentimenti.
In un altro caso potete avere un uomo sposato che è deluso dal suo lavoro, un caso Aurum.
Lui va verso una depressione che non può più essere rimediata dalla moglie.
Cerca eccitazione all'esterno del matrimonio, dove si comporta in modo molto passionale sul piano sessuale.
Alla fine, dato che non c'è coinvolgimento profondo, lui si risolleva sempre meno con questa relazione esterna.
Cosa succederà? Lascerà andare questa relazione e ne cercherà un'altra.
E con il tempo desidererà fare sesso, ma non ne avrà la capacità, sarà diventato impotente.
Questo è il modo in cui si presenta l'impotenza in Aurum, non arriva così, è un processo.
Aurum si eccita facilmente e poi diventa impotente, questo è il processo. Non vi è connessione interna, solo contatto fisico, molta eccitazione.
Poi un'altra relazione, un'altra e così via, finchè si ritrova impotente.
A volte i pazienti Aurum ricorreranno alla masturbazione per trovare sollievo.
Ma la consapevolezza di fare qualcosa di sbagliato complica le cose e alla fine acuisce la depressione.
Per uscire dalla depressione, ricorrono alla masturbazione. E la masturbazione non è una cosa buona, secondo loro.
Di nuovo sono le idee giuste, le cose giuste. Questo fa peggiorare la depressione.
Abbiamo la masturbazione nei giovani uomini che sono molto timidi, introversi e che hanno complessi di inferiorità verso le donne.
Questi uomini non considerano nemmeno la possibilità di una relazione.
La possibilità di un vero contatto umano è remota. Capite come si sentono? Come si sentono isolati dentro?
-Ci sono donne Aurum?
-Molti più uomini che donne. Non so perchè. Ho visto anche delle donne, ma di sicuro molti più uomini.
Dobbiamo essere consapevoli del comportamento sessuale, i contatti sessuali sono molte volte determinati dalle loro patologie.
Per questo è molto difficile cambiare e anche le persone che hanno una moralità possono comportarsi in maniera immorale.
Se noi comprendiamo così la patologia, è meglio non criticare quello che vediamo.
Molte volte critichiamo senza capire il problema. Giudichiamo e critichiamo e diciamo di tutto.
Come Omeopati, capire la natura umana nella maniera in cui dovremmo e la patologia nella maniera in cui dovremmo capirla ci dovrebbe rendere capaci di comprendere perchè una persona si comporta in un certo modo o in un altro.
Soprattutto in questioni intime, come le relazioni sessuali.
Non dovremmo giudicare ed essere critici su questi contatti sessuale che ha il paziente. E' meglio cercare di fare qualcosa e correggere tale comportamento piuttosto che fare critiche senza significato.
Perchè ci sono più uomini Aurum che donne? Molto probabilmente perchè gli uomini sono stati influenzati dalla Sifilide molto più delle donne.
Polluzioni notturne. criptorchidismo,
in ragazzi che hanno le caratteristiche di Aurum.
Atrofia dei testicoli e in questi casi troveremo individui con una specie di ipocondria.
Isolati, guardano le piccole cose e le esaltano.
Ingrossamento del testicolo destro, l' indurimento è molto sottolineato. E' uno dei principali rimedi per l'indurimento dei testicoli. Epididimite, orchite, balanite.
Nella donna abbiamo indurimento dell' utero.
Questi indurimenti, questi fibromi sono molto più prominenti in Aurum muriaticum natronatum, come abbiamo detto.
Le mestruazioni sono tardive e scarse o sono completamente assenti, nel qual caso può apparire una profonda depressione.
Le mestruazioni diminuiscono sempre di più, arriva la depressione, niente mestruazioni e grande depressione. Questa è una situazione seria.
E' molto interessante, per me è qualcosa di molto affascinante.
Osserviamo le emozioni, come si ritraggono, diventano dure e allo stesso tempo i genitali doventano duri, si ritirano, i testicoli non scendono.
Gli organi attraverso i quali abbiamo i contatti, come dicevo, sono le emozioni e i genitali. Questi sono i contatti più profondi, le due aree attraverso le quali stabiliamo il contatto con gli altri.
In Aurum sono entrambi ritirati, non discendono, sono duri, induriti. Questa è l'idea di Aurum.
-Aurum è particolarmente presente in un certo gruppo di persone o di paesi?
-Direi che i paesi del Nord hanno molto Aurum.
Mi aspetterei che l'Inghilterra abbia molti Aurum. Anche la Svezia, Norvegia e Finlandia, ne hanno molti.
Come gruppo di persone direi che non sono quelle più ordinarie. E' difficile che troviate un Aurum che fa il contadino.
Invece è facile trovare un Aurum avvocato, ingegnere, una persona istruita.
Una persona che lavora con la mente, la classe più istruita, i più sofisticati.
Ma verso il Nord è anche così. Le persone sono intellettualizzate, vivono con la mente, non con il cuore.
E poi c'è l'altro polo. L'Africa vive col cuore, non con la testa. Solo i Greci stanno nel mezzo.
E' una bella domanda. Se abbiamo un Aurum costituzionale, dobbiamo stare attenti nel trattare questo caso?
Vi farò un esempio. Diciamo che una persona viene alla visita. Vi rendete conto che è Aurum.
Lui vi confessa di avere molti impulsi suicidi, non solo impulsi suicidi, lui ha tentato il suicidio.
Lui semplicemente non ha voglia di vivere, vuole suicidarsi ed è determinato in questo.
In questo caso è meglio per i primi giorni dopo il rimedio parlare con la famiglia in modo che abbiano particolare cura di lui.
Più è pericoloso, più è possibile che si suicidi da un momento all'altro, chiudetelo in camera.
Voi gli dite di chiudersi per 3 giorni in camera dopo aver preso il rimedio. Voglio dire che andiamo agli estremi, ma abbiamo avuto un caso,
è qui il medico che aveva questo caso, e lo abbiamo realmente chiuso a chiave in casa. Gli abbiamo detto di restare chiuso a chiave per 3 giorni dentro casa, finestre chiuse, porte chiuse e la famiglia al corrente della cosa.
Non perchè io creda che si possa presentare l'aggravamento e che lui si lanci dalla finestra, non lo credo così tanto.
Credo che prima che Aurum agisca, c'è un momento...non dovete dimenticare che una persona malata trascina nella propria malattia tutti quelli che gli stanno intorno.
C'è uno schema manipolativo che mette in atto la persona, un modo di trattare le persone che le stanno intorno.
Ora voi entrate in quello schema, dove c'è l'intera famiglia, dove il depresso che vive in quella famiglia ha un certo schema.
Voi entrate nel quadro e dite: prendi questo. Apri la bocca e prendi questo. Quello che fate è rompere lo schema, uno schema che è stato stabilito per anni.
Come può accadere che un cambiamento in quella persona produca un' influenza intorno, quali commenti possono esserci, cosa può accadere?
Perciò cerchiamo di prevenire il più possibile un qualche incidente, perchè è una questione di incidente.
Magari Aurum non agisce ancora e la persona salta dalla finestra. Ha provato 2 volte e questa volta succede.
Direste a voi stessi, chiedereste a voi stessi se è stato a causa del rimedio che avete dato oppure no? Si, avreste un problema. perchè dovreste avere un problema?
Ho sentito altre persone dire di aver avuto un caso, di suicidio: "Era un caso di Sulphur, così gli ho dato Sulphur e dopo 3 giorni si è suicidato".
Ora sentite questo e dite quale rimedio gli fa commettere suicidio. Io sono scettico riguardo a questo, quello che dico è che questa persona non era Sulphur.
Era Natrum sulphuricum o Natrum muriaticum o Aurum e hai dato Sulphur, e il paziente sente che anche questo medico non riesce a curarlo, perciò salta.
Perchè è colpa di Sulphur? Perchè non avete dato il rimedio giusto. Perciò l'idea è di evitare che succeda questo.
Andate a vedere un caso di Aurum, un caso serio. E' il tipo di persona che lo fa sul serio. Che si suicida. Dovete tenerlo in considerazione. Un caso di Aurum può farlo in qualsiasi momento.
Quando? Forse il giorno dopo che gli avete dato Aurum e poi ce l'avrete sulla coscienza. E' meglio che lo chiudiate a chiave.
- Aurum ha pensieri compulsivi?
-In un certo modo possiamo dire di sì, ha pensieri compulsivi, ma sono pensieri autodistruttivi.
Sono sicuro che tutti avete qualcuno che immaginate possa essere così.
E' una domanda interessante, la differenza tra un anarchico Causticum e un anarchico Aurum. Sono totalmente diversi.
Causticum è l'anarchico per eccellenza, nella Materia Medica. Vorreste differenziare Causticum da Aurum.
Va bene, userò le mie ultime energie.
Causticum è pieno di sentimenti e li ha verso l'altra persona. Le emozioni sono molto serie e questa serietà ha una sua intensità emotiva.
Lui è sempre così, molto serio, "Cosa è successo?". "Quest'uomo lo ha colpito", lui ucciderà l'uomo che ha colpito l' altro. Costui era una persona debole. Lui è pieno di passione ed empatia.
Pieno di sentimenti di partecipazione verso coloro che soffrono, che sono sotto pressione, sotto un regime che li opprime.
Lui è una persona che sempre cercherà l'ingiustizia. Ovunque vedrà ingiustizie, anche se non ce ne sono, le vedrà.
Perchè lui vuole vedere l'ingiustizia, è nella sua natura. Lui dice: "Non riesco a tollerare l'ingiustizia" e ha il proprio codice etico, la propria idea dell'ingiustizia.
Per loro è ingiustizia se lanciate una pietra a un cane e non lo è se la lanciate a un uomo.
Lui troverà sempre ingiustizie verso gli animali, verso gli uomini, verso qualsiasi cosa, e i sentimenti sono molto forti.
Andrà verso l'anarchia perchè non può più tollerare l'oppressione di questo governo, l'oppressione delle persone.
Dov' è questa soppressione? Io l'ho vista. Ma come la hai vista?
Ho visto un uomo che voleva tenere una bandiera rossa e qualcuno gli ha detto di non farlo. Avrebbe dovuto poterlo fare, ma gli è stato impedito.
Loro trovano una maniera di percepire ogni cosa come un'oppressione. Vedete l'intensità dei sentimenti.
Aurum è freddo. Tutto resta dentro. "Ingiustizia si, questo mondo è ingiusto, lo dirò a loro, devo trovare un modo per riportare la giustizia".
E' un processo mentale, un giocare con la morte per portare giustizia, ma in un modo completamente diverso, un assetto diverso dentro la patologia.
Vedete la differenza?
Causticum è uno dei principali rimedi per chi è empatico. Phosphorus è empatico. Phosphorus soffre molto per gli altri.
Diventerà anarchico? No, perchè? Perchè dentro è mite, nelle sue emozioni. Causticum invece è intenso.
C'è sempre un'intensità nei loro occhi, nello sguardo.
Phosphorus è molto empatico, soprattutto se qualcuno soffre realmente. Per Causticum non deve veramente soffrire. Può immaginare che tu stai soffrendo e allora vuole opporsi e agire.
Phosphorus sentirà prima che stai soffrendo, che hai un dolore e poi cercherà di aiutarti.
Penserà a qualcosa che possa aiutarti in quel momento, non penserà a buttar giù il governo perchè tu stai soffrendo.
Ha un attacco cardiaco, è perchè è oppresso, è tanto oppresso dal governo che ha un attacco cardiaco.
Ma non fa niente per il suo attacco cardiaco. E' empatico, ma è anarchico, la sua mente andrà oltre.
Naturalmente abbiamo l'elemento dell'empatia per cui una persona può piangere, ad esempio, in ospedale.
In un altro letto qualcuno soffre, un Phosphorus lascerà la stanza, non riuscirà a sopportare di stare lì.
La sua immaginazione esagera ciò che sente. Non riesce a tollerarlo.
Può rimanere sveglio e il sonno non arriva, questo è l'elemento empatico verso il dolore altrui.
Ma Causticum va oltre. "E' una persona debole, dobbiamo aiutare questa persona perchè è oppressa". Questo è l'anarchico.
Per questa sera è abbastanza.