Vi parlerò di Antimonium crudum.
I pazienti Ant-c. sono persone molto sensibili, introverse e molto sentimentali.
Il sentimentalismo è in eccesso e segna i pazienti Ant-c.
I sentimenti vengono facilmente stimolati e possono diventare molto potenti, possono traboccare.
Questo tipo di stato sentimentale, il risveglio facile dei sentimenti e la sensibilità dall'altro lato, colpiscono il paziente nell'area del plesso solare.
Conosciamo l'impatto delle emozioni sul plesso solare e di conseguenza nell'area dello stomaco.
Perciò Ant-c. è un rimedio molto sensibile nell'area dello stomaco e lo stomaco sarà il primo organo a mostrare disequilibrio, ovunque possa essere.
Dobbiamo immaginare queste persone come individui aperti, all'inizio, sentimentali, sensibili, che vanno incontro a stress e a ferite sentimentali. L'impatto si verifica sulla stomaco.
Con lo stress loro si ritirano, e si imbronciano, vivono molto di più nel loro mondo immaginario che non nella vita reale.
Per questa ragione, quando sono a letto la sera, i sentimenti si accentuano e l'elemento immaginario li stimolerà in maniera forte.
Alla fine questa sovraeccitazione porterà a uno stato di ansia. Quindi ansia la sera, mettendosi a letto.
E' anche peculiare che, quando qualcosa non va con la salute, la zona colpita è il sistema digestivo.
Se hanno problemi digestivi, diventano iper-sentimentali. Se hanno la febbre diventano iper-sentimentali.
Questo stato iper-sentimentale appare anche nelle donne prima delle mestruazioni e naturalmente si sa che Ant-c. è influenzato dal chiarore lunare.
E' la luna che rappresenta i molti sentimenti che li influenzano così tanto, soprattutto quando sono in uno stato di sensibilità.
Quando capita qualcosa nella loro vita e ne sono stressati, vanno a fare una passeggiata e guardano la luna e sono presi da uno stato di estasi.
Il sentimentalismo diventa molto potente in quel momento e sembra che sia connesso con la luce suadente che viene dalla luna.
Si ritrovano in quello stato di sentimentalismo anche quando la luce arriva da finestre che hanno tendaggi gialli, questo è l'ambiente dove i pazienti Ant-c. diventano ansiosi e agitati a livello emozionale.
Il sentimentalismo è così grande che molte volte li porterà a fare cose folli.
Potete immaginare uno stato in cui le emozioni sono senza controllo e portano a fare cose che sembrano ridicole.
I bambini Ant-c. assomigliano molto a quelli Chamomilla.
Sono molto aggressivi, insoddisfatti e si lamentano. Il bambino Ant-c. non dorme per tutta la notte, rimane sveglio e si lamenta.
Il bambino non sa cosa c'è che non va, e la madre cerca di calmarlo dicendo: "Guarda questa automobile, è bella". Non è un'automobile.
Il bambino non è felice, non è soddisfatto di nulla: "Andiamo in questo posto, è bello, andiamo dal tuo amico John" " No ! Non voglio andare da John". "Dove vuoi andare?" "Non lo so".
Voi cercate di calmarlo, di parlargli, ma vedete una reazione immediata, quando cercate o di toccarli o di guardarli.
La reazione è molto simile a quella di Cham., e molte volte li scambierete per Cham., specialmente quando guardate il caso superficialmente.
Lo stato Cham. arriva di solito durante la dentizione, specialmente col primo dente.
Il bambino Ant-c. può avere 3,4,5 anni, e ha ancora la stessa reazione e penserete che sia la dentizione. E' perchè qualcosa lo disturba e non sa cosa sia.
Ricordo un caso Ant-c., quando ho fatto questa lezione quest'estate ad Alonissos. Ho fatto la prescrizione per un bambino che era qui ad Alonissos, non nel gruppo, ma collegato al gruppo, gli diedi Cham. per questo tipo di comportamento.
Il bambino non era felice, non era soddisfatto, gridava, aveva un po' di febbre e perciò dissi di dare una dose di Cham 30. Non accadde nulla.
Mentre facevo lezione, ricordai il bambino e dissi che probabilmente si trattava invece di Ant-c.
La ragione era che ero stato con i genitori, ero stato a cena con loro e il bambino voleva cetrioli continuamente.
Un comportamento Cham. in un bambino che desidera cetrioli indica che il bambino è Ant-c.
Quando finii la lezione, venne la madre, quello stesso giorno, e disse che erano preoccupati, da 4-5 giorni il bambino non dormiva, nessuno dormiva, ed erano lì in vacanza.
Venivano dall'Inghilterra ad Alonissos e il padre diceva che, se non c'era qualche soluzione per il bambino, sarebbero tornati in Inghilterra il giorno dopo. Vacanza rovinata.
Quel tipo di aggressività. E' molto difficile trovare le parole. Mi riferisco ai bambini Cham., perchè la gran parte di voi deve aver visto qualche bambino Cham.
E la gran parte di voi avrà sbagliato come me e avrà dato Cham. al posto di Ant.c.
Perciò il bambino ha preso alle 10 la dose di Ant-c. 200 e alle 10.30 dormiva, di mattina, e in seguito tutto è andato bene.
Alcuni di voi ricorderanno questo caso.
C'è anche un elemento che attraversa Ant-c., l'elemento del calore.
Qualsiasi cosa calda fa peggiorare Ant-c. Che sia qualcosa di caldo che bevono o altra cosa calda esternamente o la febbre, li fa sentire peggio, e così con l'acol.
Qualsiasi cosa faccia salire la temperatura produce peggioramento. Ant-c. non riesce a tollerare l'aumento della temperatura soprattutto se si trova di fronte a un caminetto.In tal caso qualsiasi cosa possa avere si aggraverà.
C'è anche qui un'eccezione, a volte le cafelee sono aggravate da bagni freddi, l'acqua fredda può aggravare la cefalea.
Hanno poi una grande prostrazione, e dobolezza. La debolezza è forte e simile a Stannum.
Troviamo in Ant-c il disgusto della vita, il desiderio di non vivere, non è una tendenza al suicidio, è un desiderio di non vivere più a causa della prostrazione.
C'è prostrazione ma non irrequietezza. Malgrado il calore , non c'è sete, non c'è quella sete eccessiva che ci si potrebbe aspettare.
A volte hanno pensieri di suicidio che peggiorano di notte, a letto. Vedrete l'aggravamento di notte a letto, quando arriva l'ansia,
i sentimenti sono molto forti e in quel momento pensano di suicidarsi e alla maniera per farlo, che sarà sparandosi. Naturalmente questo accade nel caso di una delusione amorosa.
Ant-c, come capirete, dato il sentimentalismo si attacca molto al partner, in una relazione amorosa.
E con questo attaccamento diventa vulnerabile. I sentimenti sono forti. C'è grande attaccamento.
Magari il partner dice che è finita. Loro non riescono ad affrontare la cosa e quello è il momento in cui cercano di spararsi.
Disturbi da afflizione, a questo riguardo Ant-c. dovrebbe essere posizionato molto più in alto. Non ricordo nel Repertorio com'è, ma mi pare che non sia molto sottolineato.
Sviluppano ansia durante la notte, eanche dopo mezzanotte e ansia per il futuro.
Si scoraggiano facilmente, sono persone che non reggono molto gli stress della vita, si scoraggiano facilmente.
A volte c'è paura della morte, non forte, ma si impauriscono per rumori improvvisi.
Irritabilità, come abbiamo detto, nei bambini specialmente, e durante la cefalea l'irritabilità è molto accentuata.
Non amano essere osservati, sapete perchè? Lo immaginate?
C'è irritabilità e grande sensibilità e le emozioni sono molto forti e di solito si guardano l'un l'altro con poca simpatia.
E c'è un' indifferenza, e si sentono molto vulnerabili se vengono osservati. E' come se fossero nudi e aperti, mentre qualcun altro guarda dentro di loro e a loro non piace, così si ritirano.
Lo stesso vale se vengono toccati. Non è che sia doloroso, è che non amano essere toccati. E' una specie di sensibilità sentimentale.
Come succede a Causticum, che è come se non avesse la pelle e così il dolore è diretto. Ant-c. sente come se la protezione dalle emozioni fosse svanita,
e non riesce a sopportare il tocco di un'altra persona. Per questo ha avversione al tocco, e avversione a essere guardato.
Quando il bambino è in uno stato Ant-c., diventa molto irritabile. Vedrete che si comporta esattamente come Cham., che vuole essere sempre in braccio alla mamma.
Il bambino non gioca spontaneamente con i coetanei, andrà dalla madre. Quando è nello stato Ant-c. cerca la protezione della madre e rimane con lei.
Cerco di mostrarvi la vulnerabilità e la sensibilità del rimedio.
Ant-c. non ama molto socializzare.
Qualche volta stanno con gli altri, ma non amano socializzare.
Per questo c'è scritto "misantropia". Sapete cos'è la misantropia? Significa che non amano gli altri, ma non è che non li amino, è lo stato di vulnerabilità.
Quando sono in quello stato, sono imbronciati, si ritirano in se stessi.
Provate a immaginare una persona molto sentimentale che si ritira in se stessa. Come mai? Perchè è vulnerabile e non vuole essere ulteriormente ferita.
Come può essere ferita? Entrando in contatto con qualcuno. Non vuole alcun contatto e perciò si ritira.
Questa persona esce la sera, passeggia lungo la spiaggia, guarda la luna e le emozioni si liberano, è lì da sola, con la luna.
La luce lunare stimola e amplifica le sue emozioni. Non sappiamo come, non sappiamo cosa succede in realtà, come si presenta la patologia, ma accade realmente così.
La luna è là e le emozioni traboccano, possono esprimersi scrivendo poesie, e possono essere molto sentimentali. Possono piangere.
Quando hanno una delusione amorosa, il momento peggiore è quando vanno a dormire e iniziano a pensare, compaiono le emozioni e sono soli.
Non vedono soluzione. L'impulso a uccidersi è così forte che devono alzarsi e camminare su e giù, per liberarsi dai pensieri e tornare a dormire.
Nel testo si dice:"compongono versi". Ma capite il contesto in cui accade. Non significa che ogni Ant-c. sia un poeta.
Si tratta di una inclinazione, è il suo sentimentalismo, la condizione che voi cercherete.