Avete letto le informazioni: che tipo di persona pensate che sia Antimonium crudum?
Dice: avversione a essere guardato e toccato. Romantico e sentimentale, specialmente al chiaro di luna.
Emozionalmente immaturo, disturbi da delusione amorosa, introverso, emozionalmente squilibrato, le emozioni colpiscono
il plesso solare, lo stomaco o l'intero tratto digestivo. I bambini Ant-c. sono irritabili, insoddisfatti, lamentosi, stizzosi.
E' quello che chiamiamo rimedio emozionale. Un rimedio che è guidato dalle emozioni, è spinto dalle emozioni.
Il bambino diventa molto emotivo e qual'è la sede delle emozioni?
Si considera che sia il plesso solare.
Perciò, il plesso solare in questo rimedio è molto colpito, l'area dello stomaco è molto colpita.
E' una persona che ha sempre per ogni emozione dolore allo stomaco, nell' area dell' epigastrio.
Un dolore crampiforme a livello del plesso solare, questo vi darà l'idea di Ant-c.
Esaminate questa persona e indagate se si tratta di un intellettuale o un emotivo.
Vedrete che si tratta di un emotivo. Questo gli piace, quello non gli piace. "Lui non mi piace. Non guardarmi".
I bambini si comportano in maniera assai simile al bambino che avete visto, il bambino Calc.p, sono simili.
Ma non saranno bambini pacifici verso la madre, il padre o i fratelli, reagiranno
emotivamente quando vogliono qualcosa. Vogliono questo e quello e non smetteranno di urlare e lamentarsi.
La madre si dispera:"Voglio ucciderlo. Dice: dammi questo, dammi quello".
C'è un po' più di aggressività di quella che avete visto in Calc-p., più aggressività e più sentimenti.
Non tanta irrequietezza come quella che avete visto in questo bambino.
Il bambino presenta avversione a essere toccato o guardato, e questo sintomo è vicino a quale rimedio?
Chamomilla ! Cham. e Ant-c. sono molto simili.
Non lo sapevate? Ora lo sapete.
Nei bambini che soffrono di problemi digestivi.
E continuano a lamentarsi e piagnucolare e non sanno cosa vogliono, in tal caso il rimedio non è Cham., è Ant-c.
Nei bambini in cui all' origine di questo comportamento c' è un problema ai denti, il rimedio è Cham.
Cham. agisce durante la dentizione. Ant-c. non ha azione per la dentizione.
Ant-c. è una persona che può esprimere molto amore, molte emozioni, molto affetto. Li possono esprimere, quando vogliono.
Cioè quando c'è un oggetto da adorare.
Possono esprimere i sentimenti quando si innamorano, e si innamorano soprattutto di donne e lo vedremo.
Molte volte è l'idea di innamorarsi senza aver bisogno di contatto fisico.
E' un'idea romantica che può essere espressa attraverso quel rimedio. Sono persone romantiche.
Amano la natura, fanno una passeggiata nella natura e, soprattutto se c'è la luna piena,
le emozioni diventano immense. In questo contesto esprimono veramente la loro emozionalità.
Avete l'idea dell'elemento romantico, dei problemi con lo stomaco, di cefalee che sono
aggravate dal calore del fuoco. Ant-c. di solito aggrava con il calore, e il calore del fuoco è ancora peggio.
Ant-c. dirà: "Non posso stare seduto vicino al fuoco". Sapete, quei camini che avete nei vostri paesi,
perchè la gran parte di voi viene da paesi freddi, perciò avete caminetti.
Ant-c. non si siederà mai vicino al fuoco, perchè si sentirà subito male.
C'è anche una possibile alternanza tra i problemi di stomaco e quelli del mal di testa.
Cefalee alternate con problemi dello stomaco. Cosa abbiamo detto di Platina?
Condizioni mentali alternate a iperattività sessuale.
Vedere l'essenza dei rimedi? Queste sono le essenze.
Un paziente vi dice che soffre di cefalee e quando passano, arrivano problemi di stomaco.
E' uno dei principali rimedi; c'è anche un altro rimedio che ha questo sintomo, Nat-c.
Nat-c. e Ant-c., vengono in mente subito.
Alternanza di stati diversi sul piano mentale. Platina è una delle possibilità per l'alternanza di stati a livello mentale.
La rabbia si trasforma in risate. Le risate diventano pianto e viceversa, sono reazioni isteriche.
Vi fermate e dite: so qual'è il tuo rimedio.
-Vorrei chiedere se questa alternanza è un sintomo caratteristico di Ant-c., perchè l' ho vista anche in altri casi,
in molti altri rimedi ho visto alternanze e vorrei conoscere la tua esperienza.
-No, aspetta. Ci sono rimedi che hanno stati alternanti, diversi rimedi.
In questo rimedio l'alternanza è tra i problemi dello stomaco e le cefalee. Questa è l'alternanza.
C'è un grande keynote che mostra le disfunzioni digestive, qual'è?
La lingua completamente bianca.
Non è solo bianca, è come neve, come se neve fosse caduta sulla lingua.
Come la neve quando vedete che cade e lascia uno strato, che è bianco, ma non un bianco luccicante, come questo.
Questo è bianco luccicante. La lingua di Ant-c. è come cotone. Capite l'idea?
La lingua non è qualcosa di compatto. E' molto bianca, non compatta, come neve.
Se la vedete una volta non la dimenticherete e se sospettate che sia Ant-c., fatevi mostrare la lingua.
Questi sono piccoli segreti. Magari gli altri prendono il caso, e vedono sintomi, e sintomi e sintomi,
e voi vi fate mostrare la lingua e avete capito il rimedio.
L'altro continua a provare, un'ora, due ore e dice Sulphur. Ok, niente. prendi Ant-c.
E' così. L'Omeopatia è così. Non dovete analizzare il carattere, proiettare il carattere, no.
Quello che interessa è di raccogliere le caratteristiche, e se avete le caratteristiche, lasciate perdere la sua vita sessuale.
Tutto questo è interessante.
Perchè lo è? Perchè ciascuno vuole conoscere quello che fa l'altro, per questo è interessante.
E se andate avanti in questo modo, non imparerete, ma se dite: fammi vedere, Ant-c. agisce in questo modo.
Allora imparate, ma se siete curiosi, non imparate. La curiosità non è positiva.
La curiosità serve solo per capire il rimedio.
E non saltate alle conclusioni, perchè ognuno ha la sua personalità, il suo carattere e questo non appartiene al rimedio.
Appartiene alla personalità.
Non ho mai avuto problemi, sebbene avessi sempre qualcuno vicino a me. Ora, quando prendo un caso ho centinaia di persone vicino a me,
ma all'inizio avevo sempre almeno una persona seduta vicino a me. Molto raramente ho avuto problemi
nel chiedere qualcosa che facesse sentire a disagio il paziente.
Perchè non facevo domande per curiosità, ma per bisogno di imparare e il paziente capiva
immediatamente e mi dava tutte le informazioni necessarie.
E questo, malgrado ci fosse qualcuno seduto lì vicino, che non parlava, e che il paziente non sapeva chi fosse e cosa facesse.
Invece a volte in un tete-a-tete, ci sono persone che hanno difficoltà a parlare. Ma si aprono se vedono che sei veramente interessato alla loro salute,
e non alla loro vita personale, perchè se vi interessate ai fatti personali sentite storie
che sono irrilevanti per il caso. Quello che volete sapere è: c'è un elemento che può darmi una nuova informazione per questo caso?
Peggiora con il caldo, davanti al fuoco.
Desiderio di cetrioli, anche questo è un keynote.
Ho trattato un caso di polmonite all'ospedale di Atene, all'ospedale pediatrico, dove avevano dato antibiotici
e il bambino era in uno stato terribile, sdraiato quasi senza fiato e febbre alta. I genitori mi chiesero
di andare all'ospedale e trattarlo. Io chiesi cosa volesse mangiare.
E loro: solo cetrioli.
C'era un programma alla TV e un padre diceva:"Vi racconto la mia esperienza. Avevo mio figlio
che stava morendo all'ospedale pediatrico, e venne Vithoulkas, gli diede qualcosa,
e il giorno seguente poté uscire e ce ne andammo".
Fu a causa dei cetrioli, è incredibile, ma fu così.
Problemi di digestione, tutti i tipi di problemi che colpiscono principalmente l' apparato digestivo,
lo stomaco, il plesso solare, ma anche il resto del tratto digerente. Dall'inizio alla fine.
Non cetrioli sottoaceto. Cetrioli. Cetrioli freschi.
Non amano i cetrioli acidi, si sentono peggio con le cose acide, soprattutto il vino quando è un po' acido.
Può produrre cefalee, dolori allo stomaco, tutti i tipi di problemi.
Ricordatevi di questo e se succede chiedete di vedere la lingua.
Se sapete quale potrebbe essere il rimedio, andate a fare certe domande chiave e avrete il riscontro.
In realtà questa era una complicanza della varicella, se ricordo bene. Polmonite dopo la varicella, o qualcosa del genere.
E il bambino stava veramente morendo all'ospedale, sotto trattamento allopatico.
Il keynote per Berberis, un sintomo che vi darà l'idea del rimedio, sono i dolori irradiati.
Il dolore inizia da un punto e va in diverse direzioni.
Dove sono di solito questi dolori? In quali condizioni?
Quando ci sono calcoli, ai reni o alla cistifellea. Soprattutto i calcoli ai reni producono questo tipo di dolori irradiati.
La costituzione di Berb. produce calcoli. Sono di solito persone
che tengono dentro le cose. Tengono dentro le cose, tengono dentro le emozioni.
Queste persone vorrebbero comunicare, ma non lo fanno mai a un livello più profondo, al livello profondo delle loro vere emozioni.
Sembra che qualcosa crei uno spasmo e impedisca l' eliminazione.
E quindi soprattutto i reni si riempiono di calcoli.
Berb. sono persone che soffrono di artrite, e le diverse articolazioni sono doloranti in tempi diversi.
Avete dei dolori alla spalla sinistra e dopo che questi sono passati, ci sono i dolori al ginocchio, poi all'anca.
Poi i dolori al gomito. Poi i polsi, le articolazioni sono sempre doloranti, o lo sono a rotazione.
Questi li chiamiamo dolori vaganti. Questi dolori sono anche caratteristici di Puls.
e di Formica rufa, molto bene.
Possono tornare al punto da dove sono partiti, e poi se ne vanno via di nuovo. Non stanno fermi in una zona del corpo.
Quindi o si muovono, oppure si irradiano. In caso di lombalgia, quando è colpita la regione lombare,
potete vedere che il dolore si irradia a tutto l'addome Dalla schiena si irradia all'addome.
Di solito queste persone non hanno abbastanza forza e sono anche molto stanche. E' un organismo
che sembra stanco, ma non è la stanchezza che vediamo in altri rimedi come Stann., Ph-ac, Mur-ac. e tutti questi.
Abbiamo anche un altro keynote: solitudine insostenibile.
Non comunicano e vivono soli con se stessi, perciò non se la passano bene. Sono persone d'azione.
Non sono meditativi.
Dolori che sono come quelli di Eup-per.: sentono i muscoli come se fossero stati percossi.
Questo è caratteristico. Quando, nel caso dell'influenza, tutti i muscoli sono dolenti e dicono:"Tutto il corpo è come se fosse stato battuto",
il primo rimedio che viene in mente non è Rhus-t., ma Eup-per.
Questo rimedio ha dolori reumatici sui muscoli e dolori artritici e gli arti sono dolenti come se fossero stati battuti.
L'uretra brucia quando non urinano, va meglio dopo la minzione. Queste sono le cose meccaniche che accadono.
Perchè il rimedio produce calcoli, se c'è un piccolo calcolo nel dotto e va via con l'urina
c'è sollievo al dolore. Quel sintomo conferma l'idea che questo rimedio produce molti calcoli,
e forse ci sono piccoli calcoli che escono di frequente.
Inoltre, non lo vedo qui, il rimedio è aggravato dal movimento, come Bry. Il movimento aggrava i dolori.
-Voglio fare una domanda a proposito di Berb. Se c'è un caso di colica renale e il paziente aggrava
con il movimento, diamo Berb. E poi se va un po' meglio, ma le condizioni cambiano,
e migliora col movimento, cosa dovremmo dare?
.Molto probabilmente il rimedio era sbagliato e ora avete bisogno di Rhus-t. Ma questa è un'ipotesi.
Fare ipotesi è difficile, perchè potete aggiungere o togliere cose essenziali per il caso.
E se togliete qualcosa di essenziale, non ha senso.
E' meglio parlare di casi reali.
-Sarebbe una contraddizione se ci fosse una colica renale e il paziente migliora con il movimento dare Berb.?
-Migliora con il movimento? Se, nello stesso tempo, il dolore è radiante, proprio radiante, potete darlo.
Borax colpirà per lo più la parte superiore del tratto digestivo, causando afte, molto dolorose.
Per avere la conferma che si tratta di Borx. bisogna che ci sia la paura dei movimenti verso il basso.
Anche con un ascensore che va verso il basso lentamente, hanno ansia.
Andando in automobile, a volte l'auto va verso l'alto, poi ridiscende, per loro è come se l'anima uscisse dal corpo. Si spaventano per questo movimento.
Mettete giù il bambino, lo tenete in braccio e poi lo mettete giù così...
e poi lo mettete giù lentamente, il bambino sta bene.
Ha diarrea, date Borx. Ha infiammazioni agli occhi, non importa, Borx.
C'è la sensazione di una ragnatela sulle mani e sulla faccia. Sentono di avere una specie di ragnatela e faranno così tutto il tempo.
Cercando di toglierla.
Anche leucorrea molto abbondante, acquosa e con la sensazione che stia uscendo, una leucorrea molto fluida.
Qualcosa di simile a Phos., perchè? Perchè queste persone hanno la sensibilità per i rumori improvvisi
e per questo hanno paura dei temporali. Ma ciò che soprattutto li disturba sono i rumori improvvisi.
Quando studiano, e sono concentrati su qualcosa, e c'è un rumore, anche non forte,
questo li può far sobbalzare, come se entrasse nel corpo.
Questi sono bambini che non possono mai andare in altalena. Non ci proveranno nemmeno.
C'è un tremore esterno quando starnutiscono, e questo è un keynote, che troverete assai raramente. Ma se lo trovate è un buon keynote.
Dopo aver starnutito, c'è tremore.
Ho avuto un caso molto difficile di tosse cronica, dove alla fine mi dissero che la tosse finiva con uno starnuto.
Dio, per 3 anni gli avevo dato mezza Materia Medica, senza risultati. Per grazia di Dio, perchè non l'avete detto prima?
Tosse notte e giorno, specialmente di giorno, ma la tosse era molto forte e specialmente dopo mangiato. Alla fine mi arrivò questa informazione.
Non so se questo sintomo si sia sviluppato dopo tutti questi rimedi o se c'era fin dall'inizio.
Ma quando me lo ha detto, ho detto. molto bene, il rimedio è Agaricus. Chi ha detto Agaricus? Molto bene.
Non abbiamo parlato di questo. Di Agaricus abbiamo parlato lo scorso settembre. C'era questo keynote? No.
Vedete che non lo trovate, lo trovate raramente, ma è un buon keynote da ricordare.
Come questo, se riuscite a ricordare il tremore con lo starnuto.
Agaricus ce l'ha alla fine della tosse, hanno una serie di colpi di tosse e alla fine starnutiscono e poi la tosse finisce.
Oppure mangiano e quando hanno finito, inizia la tosse. Questi sono keynotes di Agaricus.
Se non avete questa piccola informazione, non importa con quanta attenzione prendiate il caso, se non tenete presenti questi piccoli keynotes
non riuscirete a trovare il rimedio.
Ho dato Kali -c., Kali-p., Kali-bi., Nit-ac., questo e quello, Puls. Dio solo sa cosa ho dato, senza effetto.
Cantharis è un buon rimedio per svegliarci.
E' un rimedio intenso, che produce intensa infiammazione. Un'infiammazione severa.
Se questo è un bambino Canth., entro 24 ore sentirete che sta per morire, l'infiammazione è molto forte.
E l'infiammazione riguarda per lo più il sistema genito-urinario.
E' un rimedio che predilige questo apparato, non so perchè. La cosa interessante con questi rimedi
è che prediligono certe parti del corpo.
Canth. predilige il tratto genito-urinario e quando inizia l'infiammazione quasi subito c'è sangue.
Riuscite a immaginare un'infiammazione che inizia e in poche ore porta ad un sanguinamento profuso?
Potete immaginare quale dolore bruciante avranno queste persone? Vanno a urinare e urlano.
Quando esaminate un caso di cistite così, chiedete se è un dolore bruciante:"Si molto forte!"
"Ti viene da urlare quando urini?" "No". allora non si tratta di Canth.
Ricordo un caso di una madre che aveva dei bambini; lei piangeva e i bambini ne erano turbati e lei cercava
di trattenersi dal gridare.
Ci vuole molta forza per non gridare, il dolore è così grande che il paziente grida. Questa è una caratteristica del caso.
Un'altra conferma è che, al di là dei dolori, della severità della situazione, c'è desiderio sessuale.
Il desiderio di contatto sessuale è terribile, come in Platina.
L'uomo avrà un tale desiderio che l'erezione notturna sarà dolorosa, e lui vorrebbe farla smettere.
-Posso fare una domanda chiarificatrice? Il dolore prima di urinare e poi dice e/o, cosa manca?
Significa che c'è anche durante e dopo la minzione?
-Durante la minzione è il problema principale.
E anche dopo, perchè c'è infiammazione. L'urina passando brucia. Perciò il bruciore c'è prima, durante e dopo,
ma principalmente durante e dopo la minzione. Potete immaginare l'uretra infiammata. Se si potesse aprire l'uretra
si vedrebbe che cola sangue dalla zona dell' infiammazione e allo stesso tempo c'è desiderio di sesso.
Se fanno sesso, se il paziente maschio fa sesso, il dolore durante l'eiaculazione è tremendo,
e tuttavia il desiderio c'è. Perciò vedete che Canth. stimola il desiderio sessuale e produce una sorta di infiammazione.
Ma qualsiasi sia l'infiammazione, se c'è questa intensità e allo stesso tempo un'eccitazione
dei genitali, un istinto sessuale, allora sarà molto probabilmente un caso di Canth.
Non ci attacchiamo alle parole, cerchiamo di afferrare l'idea del rimedio, l'idea di intensa infiammazione
che è così veloce che fluirà sangue in breve tempo. Può essere una colite. Ci sono casi di avvelenamento da cibo
e in poche ore iniziano i dolori e la diarrea e poche ore dopo c'è diarrea con sangue.
E poi il paziente se ne va velocemente all'altro mondo, questo è il caso di Canth.
Questi casi li vedrete per lo più in ospedale. Ci sono casi che vanno presto in ospedale,
a causa dell'intensità della progressione del caso.
Forte desiderio sessuale dovrebbe essere scritto e lettere maiuscole.
E poi abbiamo delle paure che sembrano quelle di Stramonium.
Naturalmente paura dell'acqua, che abbiamo anche in Lyssinum o Hydrophobinum. Paura dell'acqua.
Ma la paura degli specchi e degli oggetti brillanti, questa è la combinazione di Stramonium.
Lyssinum o Hidrophobinum, sono lo stesso rimedio.
Si chiama Hidrophobinum o Lyssinum.
E questo rimedio,  in quali casi lo potete usare? Altre possibilità?
Dove c'è questo improvviso bruciore, questo dolore insopportabile?
Quando vi scottate con il fuoco. Il paziente si brucia con il fuoco e poi impazzisce dal dolore,
e velocemente se ne va all'altro mondo. E' veramente sorprendente cosa può fare Canth.
Non ho l'esperienza di casi ospedalieri di ustioni di secondo grado in cui avremmo potuto usarlo.
Ma nelle ustioni tra il primo e il secondo grado, quando c'è dolore ma la persona non viene ospedalizzata,
potete dare Canth., che migliora sempre il dolore.
Perciò l'idea è il fuoco. Fuoco al sistema genito-urinario, eccitazione.
Non si tratta di un'eccitazione di tipo sentimentale, è un istinto sessuale che viene provocato.
-E le ustioni di tipo chimico?
-Bruciature di tipo chimico: se hanno questo tipo di dolore e questa intensità, sicuramente, qualsiasi bruciatura.
Usate Canth. nelle bruciature e farete la vostra esperienza. Non nelle piccole bruciature, per queste ci sono altri rimedi.
I dolori sono brucianti e come fosse carne viva, una combinazione di bruciore e pelle viva, che significa
che non c'è più pelle, la pelle è bruciata.
Le membrane sono rovinate, consumate dall'infiammazione.
Non dovete sapere nient'altro.
-Se c'è una cistite e questo dolore bruciante all'nizio della minzione, ma non così forte come lo hai descritto, si può pensare a Canth.?
Di solito non penserete a Canth. Se inizia con poco dolore, non è Canth. Dovete usare altri rimedi.
Se usate rimedi sbagliati e l'infiammazione diventa molto brutta, potete arrivare al punto di dare Canth.
-Ho avuto un caso nella mia clinica poco tempo fa. Un motociclista aveva avuto un incidente,
non molto grave, ma 3 giorni dopo aveva un'erezione costante.
Aveva consultato altri omeopati, aveva preso Op., Rhus-t. e Arn., ma non passava.
E allora andò all'ospedale perchè il glande gonfio andava deteriorandosi,
loro suggerirono di operarlo, ma lui non voleva, e così arrivò da me.
Era l'unico sintomo, erezione costante.
Gli chiesi se aveva disturbi durante la minzione e lui disse:"Si, dovuti all' erezione, ho molto dolore".
E quindi questi erano gli unici sintomi, e visto il dolore severo gli diedi Canth., a potenza alta,
e dopo 2 giorni, l'erezione cessò.
Volevo chiedere conferma, perchè quello che so di Canth. è che ha infezioni del sistema genito-urinario,
con erezione, questo è ciò che so.
-Non necessariamente. Hanno desiderio di sesso, hanno l'erezione, una forte erezione, dolorosa e dicono: che Dio mi aiuti.
Questo è un altro quadro che può presentarsi. Non c'è necessariamente bisogno che ci sia la cistite,
o l' uretrite, ma in questo caso è andato bene hai fatto bene a dare Canth.
La mia impressione fu che all'inizio lui non si curava veramente di questa erezione costante, sembrava che gli piacesse.
Solo dopo 3 giorni, iniziò a preoccuparsi.
-E' vero, ora vi darò alcune informazioni pericolose.
-Volevo chiedere se questo rimedio va bene anche per forti scottature solari, dato che sente molto il calore.
-Si, se la scottatura è veramente forte e bruciante su tutto il corpo, Canth. molto probabilmente sarà di aiuto.
E' anche interessante osservare che in questi casi di bruciatura solare c'è anche l'istinto sessuale che viene stimolato.
Come succeda questo nessuno lo sa, ma con la scottatura solare, c'è il dolore da scottatura e allo stesso tempo
forte desiderio sessuale. Allora è certamente un caso di Canth.
-Quale potenza suggerisci in questi casi di forte scottatura solare?
-200, 1M, queste potenze.
-Perversioni.-Tutti i tipi di perversioni.
Quando c'è questa eccitazione sessuale, non mi piace descrivere le perversioni, perchè
diventa una lezione poco seria. Ma tutti i rimedi che hanno forte desiderio sessuale,
possono avere perversioni sessuali di tutti i tipi. Non le conosco, nè le chiedo ai pazienti.
Non avete bisogno di queste informazioni. Non avete bisogno di sapere quali tipi di perversioni pratica il paziente, ma se vedete un caso Canth.
sapete che può fare qualsiasi cosa. O anche Plat., o Tarent, o Nux-v.
Nux-v. è famoso per le perversioni.
Ma con Canth. vi dirò perchè potete dare questo rimedio a volte.
Consideriamo una donna che non ha fatto sesso per un certo periodo, 3 anni, 4,5 anni.
Si innamora di qualcuno, un amore molto passionale e lei ne gioisce.
Questa donna ha possibilità di sviluppare senza motivo i sintomi di Canth. con severa cistite e uretrite.
La passione stimola l'energia sessuale ad un punto tale da causare l'infiammazione. E' molto strano.
Ho esaminato questi casi:"Hai avuto un' infezione, tuo marito ha avuto un'infezione?" "No, no".
"Il tuo fidanzato?" "No". Semplicemente dalla passione viene questo tipo di cistite.
Ho visto un caso di Canth., a 17 anni era ossessionato, qualcuno gli aveva detto che puzzava,
e da allora, ora ne ha 37, passa tre quarti della giornata nascosto in bagno, a mettere carta igienica sui genitali,
occupato tutto il giorno con le sue feci.
-Quello è molto probabilmente un caso di Hyos.
-Si, ma aveva anche molti altri sintomi di Canth.
Canth. deve avere l'intensità; è come un'infiammazione tanto intensa da morirne.
Una donna ti dà tutto ciò che ha, tutta la passione, come se andasse verso la morte.
E' possibile anche l'altro caso? Per esempio una donna ha un forte desiderio sessuale,
inizia a fare sesso e poi, 6 ore dopo, ha due volte la cistite.
Mi ha chiamato alle 6 del mattino dicendo che bruciava molto, stava quasi piangendo.
-Si, è così. E' un caso di Canth., esattamente.
-Staphysagria?Saphysagria può essere il primo rimedio a cui pensate quando vedete questo quadro.
Questo può accadere anche alle donne appena sposate, soprattutto se sono vergini, cioè non praticano il sesso.
Si sposano e si lasciano andare e a loro piace molto, ma pochi giorni dopo
hanno una severa cistite. Questo è un caso di Canth.
Una volta che avete l'idea, sentite la storia, arriva l'informazione e fate la prescrizione.
-E i casi di cistite cronica che ricorre dopo i rapporti sessuali?
Sono casi di Canth. anche questi?
-No, a meno che non abbiano l'intensità che abbiamo detto, ma la semplice cistite no. Dovete pensare a altri rimedi, Med. in questo caso.
E' importante l'intensità, l'erezione deve essere dolorosa-"Mi fa male, salvami". Deve avere l'intensità.
Questo è un rimedio lento a percepire le sensazioni, i sentimenti, molto lento e non riesce a contenere le impressioni esterne.
E' troppo per Cocculus. Si stanca, è sfinito soprattutto dopo la perdita di sonno.
Perdono il sonno per 1,2, 3, 10 giorni, allora viene uno stato di ansia,
e allo stesso tempo lentezza ad adattarsi alle impressioni esterne.
Cosa vogliamo dire con questo? Cocc. non può viaggiare. Dice:"Non posso più viaggiare in auto, soprattutto se devo sedermi sul sedile anteriore".
Perchè le impressioni esterne, mentre viaggia, non vengono assorbite, non possono essere adattate.
C'è la tendenza a vomitare e alle vertigini e alla nausea. Vertigini, nausea e vomito viaggiando, cercando di adattarsi al movimento.
E' uno dei principali rimedi che usiamo, sbagliando secondo me, per il mal di mare. Quando arrivate con l'aliscafo
e alcuni non possono adattarsi a quel movimento; una persona Cocc. vi dirà: "Non mi è possibile
andare in barca a causa del movimento. Quando vado in macchina, devo chiudere gli occhi e tener su la testa
per non vedere le immagini che scorrono a lato". Mentre la macchina viaggia, le immagini laterali disturbano molto.
Devono guardare davanti e sembra che l'intero sistema nervoso si fermi, rallenti.
Il sistema nervoso non trasmette o trasmette gli stimoli in maniera molto lenta.
Se pizzicate la persona, lei dice: "Oh!", dopo alcuni secondi.
Il segnale dal piede al cervello ci mette alcuni secondi. Lo stesso accade con i segnali ottici.
Non riescono ad adattarsi, allora ci sono vertigini. Sono persone sfinite, incapaci di pensare,
la mente rallenta molto e sviluppano ansia per la salute e anche per gli altri.
Da questo punto di vista assomigliano molto a Phosphorus.
Ansia per se stessi, ansia per gli altri:"Mia madre è malata, non so cosa fare, ho questo stordimento
continuo, non posso viaggiare, non posso prendere una barca". E poi c'è la lentezza.
Ciò che accade alla fine di questo rallentamento costante è che si ritrovano paralizzati.
C'è una paralisi che di solito non ha dolore. Niente dolore. Paralisi senza segni di dolore.
Debolezza dei muscoli del collo, pesantezza, la testa cade.
Sono casi che sviluppano lentamente la Sclerosi Multipla. C'è un tipo di S.M. che è una paralisi lentamente progressiva.
Di solito viene diagnosticata come Sclerosi Multipla, ma non è la S.M. tipica. E' una paralisi che progredisce lentamente e peggiora
sempre più, anno dopo anno. E' una degenerazione di tutto il sistema nervoso.
Questo è un caso di Cocc., soprattutto se lo stato di paralisi è accompagnato da vertigine e obnubilamento.
E anche meglio se la cosa è iniziata dopo lunghi periodi di mancanza di sonno.
-Vorrei chiedere di Cocc. e la S.M., perchè ho un paziente con la S.M..
Ha 15 anni e le ho dato Cocc, ma non ne sono rimasto soddisfatto perchè non aveva vertigini.
-La paziente ha 15 anni o ha la MS da 15 anni?
-La paziente ha 40 anni e da 15 anni ha la S.M., le ho dato come primo rimedio Causticum perchè non aveva vertigini.
E cosa intendi con questo? Pensavo che Cocc. deve avere le vertigini in questo tipo di problemi.
-Quando ci sono le vertigini e questa lentezza di reazione nel ricevere i segnali, allora si tratta di Cocc.
Molto probabilmente è un caso di Plumb., di Cupr., specialmente se ci sono dei dolori, dei crampi.
Anche la periodicità, questa non c'è.
-Nel mal di mare, come si differenzia Tab. da Cocc.?
-Cocc. non vomita, ha la nausea. In Tab. il disturbo sarà molto più forte, si vede subito
che la persona diventa bianca, ha una terribile nausea e vomita.
L'intensità è diversa, ma per il mal di mare, intendo per il tempo in cui la persona ha mal di mare,
dirgli che prenda Tab. come preventivo prima di partire, al posto della Xamamina, oppure Cocc.,
scordatevelo, non agirà, non servirà.
-Ma, George, alle potenze basse io ho esperienza che nei bambini, per esempio, il rimedio agisce bene.
Si sentono male quando vanno in auto; dare Cocc.D6 prima di partire, è di aiuto per i bambini.
-Prima di entrare in auto?-Quando partono, il rimedio Cocc. è in auto.
-Non nella mia esperienza.-Forse è un effetto placebo.
-Ma se i ragazzi non possono veramente viaggiare, hanno un problema, e forse Cocc. è il loro rimedio costituzionale.
Potete darglielo a potenze alte e possono essere curati. Ma darlo come preventivo e poi ridarlo la volta successiva, ne dubito.
Naturalmente se date potenze basse, è come se ripeteste la potenza bassa e forse un giorno scoprite
che non hanno più il disturbo. Vengono curati perchè Cocc. era il rimedio indicato per loro.
-Non si può darlo come preventivo?
-No, ho detto che non va bene.
-I dentisti hanno il problema che i pazienti vomitano durante alcuni trattamenti.
Per esempio mettendo l'apparecchio ortodontico e facendo i raggi X, e dobbiamo aiutarli. Ho scoperto
che se li tocchi così, questo aiuta più di qualsiasi rimedio omeopatico. Non ricordo il nome della manovra,
li tocchi qui 3 volte e dici loro che ora staranno molto tranquilli, questo sarà di aiuto.
-Se li ipnotizzi!
-Ma è molto importante perchè prima di questo erano impauriti.
Io stesso sono stato bene molte volte, quando mi sento disperato, e mi dico: calmati, ma niente mi aiuta.
-Si potrebbe dire che posso dare Ipecacuanha, qualche volta?
-Se vomitano facilmente? Se date loro Ipeca, curate la loro colite.
-Ho un caso particolare. Una persona che cade addormentata quando legge da 3-5 minuti,
anche se ha già dormito. Non sono riuscito ad aiutarlo con Colch. o Nat-m. Cosa consigli?
-Consiglio Opium o Nux-m.
Sensazione di vuoto o vuoto nella testa, al torace o addome è lo stesso quadro di...
Phosphorus !
Per cui devi combinare le informazioni, una con l' altra, così non rimani attaccato ad un particolare rimedio.