Quando un caso è un caso di Aesculus?
Viene dalla Germania? Si. Qualità molto buona.
E' molto difficile, vedi questo è poi provi a trarre la signatura. Che signatura puoi trarre da questo?
A volte c'è la possibilità di connettere l'uno all'altro, ma non fate l'errore di cercare di trovare
in ogni pianta o in ogni sostanza animale la signatura.
Cioè collegare le caratteristiche di una pianta con quelle del quadro mentale-emozionale del paziente.
In Aesc. qual'è l'aspetto principale? In che modo vediamo il paziente?.
Cosa dobbiamo percepire per poter dire che si tratta di un caso di Aesc.?
E dai keynotes che abbiamo qui cosa scopriamo?
Che ci sono due caratteristiche principali. Se guardate la sintomatologia, ci sono due caratteristiche.
Una è la congestione venosa.
Una specie di stasi venosa, di pesantezza.
Questa pesantezza si ritrova anche nell'immagine mentale, perchè la concentrazione è molto difficile.
Quando è colpito il sistema venoso, si producono congestioni ed emorroidi.
Molti rimedi presentano un quadro di emorroidi. Cosa è speciale in questo rimedio? Cosa fa?
Ha una protrusione severa, a grappolo, delle emorroidi. Sono dolorose, e allo stesso tempo questo dolore
si ripercuote nell'area sacrale del paziente.
Specialmente sulle articolazioni sacroiliache.
Sarà un paziente che soffre molto per le emorroidi, che fuoriescono durante la defecazione.
Allo stesso tempo soffre anche nell'area sacrale. Questa area in Aesc. sarà molto dolente.
Soprattutto le articolazioni sacroiliache. Il problema principale con Aesc. è l'incapacità di chinarsi.
Non c'è modo di riuscire a chinarsi, assolutamente impossibile piegarsi in avanti.
E' un rimedio che produce pesantezza mentale ed emozionale. La depressione di Aesc. non è molto severa,
ma proviene dall'obnubilamento della mente e dall'inerzia della psiche, delle emozioni. Non si sentono vivi.
"Ristagnano", le emozioni ristagnano, la mente ristagna e non è viva.
Dice: confusione della mente quando cammina.
Perchè c'è questo sintomo? A causa della stasi della circolazione venosa. Stanno sdraiati per ore e poi c'è una stagnazione.
Si svegliano, si sentono confusi e intorpiditi.
Ma questo è abbastanza per prescrivere Aesc.? No. Devono esserci le emorroidi, il problema sacrale.
Se c'è un forte disturbo al sacro, subito la domanda da fare è :"Hai le emorroidi?"
"Si, emorroidi esterne. Devo spingerle dentro, ogni volta che devo defecare, devo rimettere dentro le emorroidi".
Vedrete che con il rimedio tutto l'organismo è rinvigorito:"Ora ho la mente lucida".
Non capiscono perchè vivono in quella situazione. Non vi diranno:"Le mie emozioni sono basse",
una volta che avete dato il rimedio e sentono tornare la salute, iniziano a descrivere quello che abbiamo qui.
Dice: tetro, di aspetto spaventoso, di cattivo umore, stizzoso, tutte parole che descrivono quel tipo di
insoddisfazione emozionale che c'è in Aesc.
Chinarsi e camminare, sono difficili. Chinarsi è impossibile.
E riguardo il dolore, quando chiedete che vi indichino il punto doloroso, indicano esattamente le articolazioni sacroiliache.
Dov'è il dolore? Indicano le giunture sacroiliache, allora è probabile che sia Aesc.
Chiedete delle emorroidi, "Si"; chiedete del camminare, della difficoltà di concentrazione
e avrete il resto del quadro.
Naturalmente questi individui per i quali camminare è doloroso, chinarsi è doloroso, vorrebbero stare sdraiati.
Dolori tipo lama di coltello che si rigira nel retto. E c'è il rallentamento di tutte le funzioni.
Il cuore lavora, e lo fa con fatica, lo stomaco non funziona bene. Vedete il rallentamento di tutto l'organismo.
Quando le vene sono congestionate o colpite, in qualsiasi parte del corpo, che siano le vene della laringe o quelle
degli occhi, se c'è una distensione, una pienezza della vene, allora la vostra mente deve andare a Aesc.
Non date Aes. quando vedete un keynote di Aesc. Non date Aesc. specialmente quando trattate un caso cronico.
Dovete veramente percepire che si tratta di Aesc., non basta un semplice keynote di Aesc.
C'è la pesantezza, la stasi, la congestione, l'ottusità mentale? Allora l'effetto è fantastico.
Una persona che ha le emorroidi esterne e deve spingerle dentro ogni giorno, ma è vitale, la mente è veloce
le emozioni ci sono, non si tratta di Aesc.. Dovete avere questa pesantezza.
Le vene sono bluastre, di solito le vene hanno questo colore purpureo.
Quello che ho scoperto con la medicina è che molte emozioni umane sono dovute alla chimica, e non al carattere.
Eppure nella società noi accusiamo questi individui. Una persona è irritabile, ma non può farci niente, è una questione chimica
dovuta allo squilibrio dell'organismo, tale per cui non può trattenersi, non riesce a controllarsi.
Considerate la religione o i gruppi religiosi che insegnano la disciplina o anche le famiglie, soprattutto
le famiglie tedesche o norvegesi, i paesi del nord in generale. Insegnano ai bambini come
controllare le emozioni. Questa non è una pratica buona perchè i genitori dovrebbero essere istruiti in modo da capire
cos'è patologia e cos'è cattivo carattere. E quando c'è la patologia dovrebbero portare il bambino dall'Omeopata.
Allora il bambino non sarà più violento, non sarà più distruttivo.
E' un bambino cattivo, che vuole distruggere tutto. Voi date Tub. e diventa un angelo.
Avete una paziente che è tagliente e violenta e critica, soprattutto con il marito; voi date Sepia
e lei diventa una persona molto dolce. Vedete un totale cambiamento. Allora il marito dice:"Che bella persona sei".
"Sei una donna così gentile". Questa è la realtà, questa è la sua reale personalità, risolta la patologia.
Per esempio c'è un tempo burrascoso e il paziente ha questo dolore ed è impossibile fare così, si comporta così e in quel momento
tu arrivi e dici qualcosa di irritante e allora diventa violento.
Ma considerate il contesto a causa del quale questi pazienti diventano violenti.
Aesc. inoltre ha una peculiarità che ricorda Merc.
Sapore metallico in bocca.
In questo corso dobbiamo parlare di rimedi piccoli, perchè abbiamo finito quelli principali.
Possiamo andare al prossimo rimedio che è Amyl nitrosum.
Leggete questo rimedio, come lo riconoscete?
Esplosioni di calore.
Queste caratteristiche esplosioni di calore nella parte superiore del corpo, quasi mai nell'intero corpo.
Ci sono vampate di calore durante il climaterio, e sono vampate di calore diffuso.
Se ci sono vampate di calore diffuso, non considerate Amyl nitrosum . Ma se le vampate vengono in faccia,
improvvise e intense, questo deve farvi andare con la mente a Amyl nitrosum.
Ansia, che possa accadere qualcosa, come una vampata. Qualcosa di negativo accadrà ora.
Questa idea di vampate di ansia con le sue conseguenze. Accadrà qualcosa di negativo in questo momento.
Sono vampate di calore molto forti, intense
e perciò la donna- questo è prevalentemente un rimedio per le donne- cercherà aria fresca.
Quindi lo confonderete con quale rimedio?
Vampate di calore, desiderio di aria fresca, deve uscire.
Pulsatilla, tutta la classe deve dire Puls. Allora sono un bravo insegnante!
Se non vi ho insegnato che Puls. è calorosa, non importa che il calore sia improvviso. Questo è un nuovo elemento che può esserci,
ma le vampate di calore e poi la necessità di aria fresca, è Puls.
Riguarda l'intero organismo, la persona va alla finestra, deve uscire, aria fresca. Quella è Puls.
Amyl mitrosum ha esplosioni di vampate e poi cerca l'aria.
Voglio richiamare la vostra attenzione sull'esplosività, sull'intensità, e poi la vampata va sulla faccia. Se toccate qui è freddo,
se toccate qui è molto caldo.
Ci sono vampate, e le pazienti dicono che è solo qui. Toccate qui ed è freddo, qui è freddo, qui invece è molto caldo.
Le orecchie avvampano. Toccate qui ed è caldo, là invece è freddo.
Questo è Amyl nitrosum
C'è anche un intenso e profondo sbadigliare che è inefficace.
Sbadigliare e stirarsi senza efficacia sono aspetti che si trovano nelle malattie neuromuscolari.
Potete avere un caso di Sclerosi Multipla con questo sbadigliare non soddisfacente, e lo stirarsi che non allunga veramente i muscoli.
Lo stiramento non soddisfa, non scioglie la tensione dei nervi.
In più delle vampate locali, non importa che sia una miopatia, una miastenia, A.L.S., M.S:, non importa.
Questo è un caso di Aml-n.
Ci sono altri rimedi che hanno questa insoddisfazione nello sbadiglio e sono indicati nella S.M. Quale rimedio?
Lathyrus.
Questo rimedio ha questi sintomi, ma non le vampate, non produce calore in certe aree.
Ansia esplosiva, come un flusso improvviso.
E poi diminuisce.
Questa ansia che cosa vi ricorda? Quale rimedio?
Ansia, sta per accadere qualcosa di brutto, non è paura, non è paura della morte.
Non sto dicendo paura improvvisa della morte, cosa vi ricorda? Ansia che possa succedere qualcosa di brutto. Non so, non posso descriverlo.
Phos., questa indescrivibile ansia."Di che cosa hai paura?" "Non so, ma è molto forte".
E' la stessa cosa con Aml-n., ma in Phos. questa ansia è presente quasi sempre, solo quando parla
se ne dimentica, ma poi l' ansia ritorna.
Con Aml-n. è un flusso di ansia.
E con questa ansia c'è irrequietezza. Non riesce a stare seduto in un posto.
Un altro sintomo che mostra l'effetto di Aml-n. sul sistema nervoso sono le convulsioni subito dopo il parto.
La donna partorisce e poi fa le convulsioni. E' questo il rimedio.
Avete un caso di angina pectoris,
con dolore, vampate locali e continua a stirarsi e non riesce a stare fermo.
Gli dite di stare calmo, di non muoversi, ma per lui è impossibile.
Questo rimedio con vampate verrà confuso con quale altro?
Glonoinum e anche Belladonna.
Anche Bell. può avere queste vampate esplosive improvvise, ma qui la caratteristica è che
toccando l'altra zona è fredda.
Le zone delle vampate sono molto calde, quelle intorno sono molto fredde. Bell. ha vampate alla testa
o nel corpo, con le estremità fredde. Vedete la differenza?
E allora fate la prescrizione e il paziente si chiede come avete fatto a capire. Se conoscete queste piccole cose, appena toccate
il paziente gli date questo rimedio. In un caso di angina, potete avere effetti fantastici. Nei casi di angina dove troverete il rimedio
e non ha un vero blocco dell'arteria principale, potete risolvere il quadro.
Si, quando è coinvolto il cuore.
Ha anche un'altra caratteristica che è anche in Bell., dolore pulsante alle orecchie.
Se date prima Bell., non agisce, allora Aml-n.
Se è pulsante, il dolore alle orecchie è sincronizzato con la pulsazione del cuore.
Allora è Belladonna o Aml-n.
Potete anche aspettarvi che durante le vampate locali ci sia sensazione di svenimento.
Con ansia, "vampate" di ansia per qualcosa che sta per accadere, in un caso di interessamento cardiaco, ci può essere tendenza allo svenimento.
In generale potete vedere improvvise vampate di ansia quando c'è un disturbo della circolazione.
Durante la menopausa ci sono queste vampate o durante un sanguinamento. Sanguinamenti e contemporaneamente
questi accessi di ansia e svenimento.
Subito penserete a Phos.
Phos. deve avere la sete, la sensazione di bruciore interno.
Ma se questo non c'è, cosa differenzierà Phos. da Aml-n.?
C'è sanguinamento, c'è ansia, un senso di svenimento che vi farà dare Phos. e non Aml-n.?
-Se l'ansia è costante o ad ondate?
-Se l'ansia è ad ondate.
-Se l'ansia è improvvisa.
L'ansia di Phos. è ondeggiante, va e viene come delle ondate.
Quando una donna ha le vampate, capite come si sente? Un momento c'è grande calore, poi scompare.
Allo stesso modo arriva l'ansia di Aml-n., simile a quella di Phos., simile a quella di Caust. ma poi scompare.
Non c'è più ansia.
E la volta successiva c'è una vampata, e poi arriva l'ansia.
-Le vampate sono sempre accompagnate da ansia?
-No, ma ci sono quando avete quel sintomo. Quello che discutiamo sono le essenze del rimedio. Gli aspetti che vi fanno capire
che la vostra mente deve indirizzarsi là. Questo è ciò che insegniamo. Ci sono molte modificazioni e diverse modalità, ma
non ci curiamo di questo. Ci curiamo del fatto che avete quel sintomo e di come dovete fare la diagnosi differenziale tra un rimedio e l'altro.
-Riguardo il keynote, qual'è la differenza tra intensità e grado ?
Il rimedio Ami-n. aveva keynotes sottostanti. Ci sono due colonne dietro che indicano l'intensità e il grado.
-La prima colonna indica il valore, il primo è il valore più basso, il secondo in corsivo, il terzo in grassetto. Questa è la prima colonna, indica il valore.
Se è in grassetto, è tre. Se è in corsivo, è due.
La grandezza della rubrica significa che se è 1-1 o 2-1 o 3-1 indica che nell'intera Materia Medica è l'unico rimedio che ha questo sintomo.
Non ci sono altri rimedi ad averlo. Se qui c'è 2 o 3, ci sono 2 o 3 altri rimedi che hanno quel sintomo.
I sintomi che vengono dati come keynotes non li dovete ricordare. Li ascoltate, ma potete dimenticarli,
perchè se avete quel sintomo, andate al Repertorio e vedete che è l'unico rimedio. Ok, potete dimenticarlo.
Quello che è importante è capire la struttura del rimedio, cosa fa il rimedio.
Questo è importante, questo dovete ricordare. E collegarlo con altri rimedi
che avete già imparato. Ami-n., Glon., Bell., Phos. per l'ansia.
Se riuscite a fare questo, avete molto nella vostra mente. Se cercate di ricordare i keynotes, diventa problematico,
perchè sovraccaricate la testa con informazioni non necessarie, che potete trovare direttamente nel Repertorio.
- Qual'è la differenza tra Glon. e Aml-n.?
-Dovete rispondere perchè avete fatto Glon.
Se andate a vedere, dice:"Non posso stare al sole, per nulla". Il sole è il grande nemico di Glon.
In Aml-n. non vediamo questa peculiarità, a dispetto delle vampate.
Di Glon. abbiamo parlato riguardo le cefalee. E' un puro rimedio del sistema vascolare,
che causa terribili cefalee.
Non vediamo tante cefalee con Aml-n. L'effetto che vediamo sulla mente è ansia.
L'effetto mentale in Glon. è come in Aesc.
Entrambi questi rimedi possono avere disorientamento, stanno guidando e non riconoscono il luogo: dove sono?
E poi ritorna l'immagine. Sia Aesc. che Glon. hanno questo sintomo.
Aml-n. ha vampate di ansia. E' diverso.
-Il punto che hai toccato prima, riguardo il non dover memorizzare i keynotes, meglio riconoscere la struttura
del rimedio: se volessi differenziare un caso di Aml-n., i keynotes rispetto alla struttura,
ci hai dato certi keynotes, come dovrei pensare rispetto alla struttura?
-La struttura del rimedio è vampate improvvise, l'ansia improvvisa, il desiderio di aria aperta, questa è l'intera struttura.
Significa che l'effetto è soprattutto sul sistema vascolare e poi sul sistema nervoso.
La struttura è che le vampate sono localizzate in certe zone. Questa è la struttura.
Poi avete un keynote, di qualsiasi tipo, ma non dovete ricordarlo.
Qui vedete l'informazione dalla Materia Medica, cos'è predominante?
-Cosa vi resta impresso di questo rimedio?
Si tratta anche di come imparare a pensare. Non sarò io a pensare al posto vostro, perchè nella vostra professione
siete voi che dovete aver appreso il modo di guardare alla Materia Medica.
Cosa vi rimane impresso di questi sintomi? E' scritto là.
Leggete e pensate. E capite se siamo d'accordo nella valutazione.
-Tutto è scuro--Corretto.
Tutta questa oscurità, secrezioni scure, foruncoli scuri, nero, nero.
Come se un foruncolo nero...sofferenza silenziosa...
Sofferenza silenziosa. Anthracinum, sapete quanto può essere doloroso e nero e secerne un fluido nero.
Immaginate questo fatto a livello emozionale.
Una persona che è stata veramente ferita e si tiene dentro questo "foruncolo" nero. Lo descriviamo come un foruncolo nero,
ma in realtà cercate di immaginare com'è questa persona.
E' un foruncolo che non si rompe, è all'interno ed è nero, le emozioni sono dolorose e tenute nascoste.
Come apparirà una persona così?
Sembrerà qualcuno che è passato attraverso molto dolore silenziosamente ed è invecchiato prematuramente.
Questo è il risultato di tanta sofferenza senza pianto.
Ho dato questo rimedio a una persona una volta. Ha pianto per molti giorni, piangeva senza fermarsi, come se non l'avesse mai fatto prima.
Se guardate il video dopo la lezione, potete riconoscere il rimedio. Vedete quanto sia stanco e rinunciante. Il dolore è all'interno.
Pensa che la vita sia finita.
Sente che si sta avvicinando la morte. Ma qui non c'è paura della morte.
La persona dice:"Bene, sta arrivando la morte, sto morendo". E' una constatazione, non c'è paura, non c'è ansia. La sofferenza è molto grande.
A chi importa se vive o muore? Questa è la situazione.
E come si sentono queste persone riguardo al sesso? Anche nel caso di una donna sposata, non c' è desiderio.
Non è esattamente avversione al sesso, non c'è energia per questa funzione.
Possono lavorare come robot. Fa questo, fa quello, si sfiniscono, si sdraiano, cercano di recuperare.
La pelle è diventata vecchia.
A un'età molto giovane, 35-36 anni. hanno la pelle di una donna di 65.
E' molto interessante notare in questi casi che quando chiedete:"Hai avuto delle sofferenze?"
Lo vedete, ovviamente non c'è dubbio, molta sofferenza. La paziente proverà a ricordare.
Ma non ricorderà un evento in cui si sia sentita veramente male.
La sofferenza è andata all'interno, chiusa in una bolla e tenuta dentro.
Se la bolla si rompe, allora vengono rilasciate le emozioni, e la persona si sente meglio. Se la bolla resta chiusa, lei terrà tutto dentro
e dirà "Non ricordo". Niente riesce a rompere questa bolla.
La sua vita è una tortura, è terribile, e tuttavia non riuscirà a ricordare un evento specifico da riferire.
"Ho perso mio marito e quindi, l'ho perso e perciò, faccio questo e perciò..."
Questa sofferenza viene tenuta nascosta e la paziente non ricorda.
Naturalmente questo rimedio sarà richiesto, sarà indicato in casi di ripetuti foruncoli, specialmente
se la secrezione è scura.
E' anche interessante notare che queste persone amano stare a casa, non amano uscire.
Non si tratta di claustrofobia, ma del fatto che si sentono a loro agio a casa.
Quando sono fuori casa, si sentono a disagio e instabili.
Significa che hanno bisogno della protezione della casa.
Un keynote è sensazione di freddo all'addome, e questa sensazione scende verso le gambe. Freddo alle gambe e alla schiena quando si vestono.
Dopo certi movimenti, hanno freddo alle gambe e alla schiena.
E' una freddolosità localizzata. Un riflesso del freddo interno che prova questa persona.
Ci sono rimedi come Sep., Arg-n., Sec. che sembrano vecchi prematuramente.
Dolore intenso e bruciante ai foruncoli.
Ci può essere un foruncolo in qualsiasi punto del corpo. Può aprirsi, secernere, chiudersi; nel periodo della secrezione
i sintomi generali migliorano. La paziente si sente meglio. Quando si ferma la secrezione, la paziente si sente di nuovo male.
Per anni può avere foruncoli che si aprono e chiudono, con dolori brucianti,dolori forti.
Tarentula cubensis e Anthraci. e Ars. hanno dolori brucianti severi ai foruncoli.
-Come differenziate questa vecchiaia prematura, questo dolore interiore? Sembra anche Nat-m. in molti aspetti, perciò qual'è la differenza?
-Questa persona ha rinunciato alla vita, è sfinita mentalmente ed emozionalmente. Non darà segni di vita.
Nat-m. non ha niente di questo. Nat-m. è chiuso.
"Hai sofferto?" "Bene..." lui sa bene da dove è iniziata la sofferenza e cosa è stata. E' un quadro diverso.
Nat-m. non avrà mai questo aspetto da vecchio.
Qui si vede la sofferenza silenziosa, la freddolosità, l'oscurità, la chiusura.
Potresti trovare questo rimedio in casi di abusi sessuali, quando il bambino non ha potuto confidarsi con i genitori
o sentiva che non c'era soluzione?
-Assolutamente.
E poi ha tenuto dentro tutto questo dolore. Da bambina ha subito abusi, abusi dai genitori,
e poi dal marito. C'è una serie di abusi e lei ha rimosso, non riesce a ricordare.
Lei dice: "Forse...". Vi dà una risposta di questo tipo.
Ma avete di fronte un essere umano con una terribile sofferenza.
"Non ricordi nulla?".
Voglio dire non sono in grado di far uscire una risposta e di accettarla, dopo essermi ridotta così.