Oggi voglio parlarvi di Lilium tigrinum.
Piccola tigre.
Com'è il paziente che ha bisogno di questo rimedio? Come si produce il quadro di Lil-t.?
E' il risultato di un grande conflitto tra moralità e sessualità.
La sessualità è un'energia che tutti hanno. Deve essere rilasciata attraverso le vie naturali.
Se questa sessualità viene tenuta dentro, diventa aggressiva, o ancor più...
diventa forte e forse lasciva, perversa...
questo provoca una paura nella persona, la paura che se esprimesse questo tipo di sessualità, gli altri si scontrerebbero con lei...
e allora ci sarà una repressione.
Se la paura è forte, ci sarà una repressione ugualmente forte, e come risultato c'è un cambiamento nel carattere della persona.
La persona diventa rabbiosa e maligna.
Una persona che attacca, che si arrabbia alla minima provocazione.
"Non ho detto nulla!" "L'hai detto, mi hai ferito".
"Mio Dio, cosa ho detto?"
Vengono feriti facilmente. La ferita e la reazione sono molto più forti che in Nux-v.
In questo caso non potete definirli irritabili, non è esattamente irritabilità, è l'insoddisfazione che hanno dentro,
a causa della mancanza di rilascio dell'energia sessuale...
la qual cosa causa dispnea, senso di soffocamento. E tale senso di soffocamento viene fuori in maniera aggressiva.
Ho detto molte volte che questo rimedio è indicato soprattutto nelle donne e specialmente quelle non sposate.
Ma non solo quelle non sposate.
Devono avere l'insoddisfazione sessuale, la repressione sessuale.
Saranno come delle zitelle. Una donna che non si è mai sposata, che non ha mai avuto una relazione amorosa.
Data la repressione sessuale, restano distaccate e hanno un carattere che impedisce all'altra persona
di avvicinarle facilmente. Sono ferite facilmente, e assai facilmente attaccano se vengono ferite,
al punto che respingono chiunque venga in contatto con loro o cerchi approcci sessuali.
Perciò, forte elemento di religiosità e forte elemento di sessualità. Se la sessualità prevale, questa donna
può avere un comportamento sessuale aggressivo, o lascivo o avere un periodo in cui soddisfa questo bisogno.
Poi arriva l'aspetto religioso e questa sessualità si blocca e allora si sviluppa la patologia di LIl-t.
E' interessante. Abbiamo parlato di sessualità e sessualità repressa e poi cosa vediamo?
Vediamo che la donna sta crollando, non è in equilibrio, sta prolassando, non funziona.
C'è una forte sensazione di prolassamento interno.
Assomiglia molto a Sepia.
Qual'è la differenza con Sepia?
La differenza è che questo rimedio è molto più attivo e potente e ha più energia.
Sepia è senza energia. L'energia manca sul piano emozionale, fisico, mentale. Questo rimedio invece è
molto veloce nella reazione, esprime concetti e dice:"Ho fatto tutto per te, tu non hai fatto nulla per me".
Il fattore religioso gioca un ruolo importante in Lil-t.
La persona troverà consolazione nel contatto con la divinità, qualsiasi essa sia.
La divinità nella religione Ebraica è diversa da quella Indù, da quella Cristiana, e da qualsiasi altra.
Trovano consolazione nel contatto con la divinità perchè sono ligi al loro dovere.
Questo rimedio è molto scrupoloso, e c'è un senso di frettolosità interiore.
Devono fare le cose, portarle a compimento, fare questo e quello:"Non posso stare ferma".
"Ma sei sfinita, perchè non ti siedi?" "Non posso".
E poi dice: "Ho l' asma..."
...e si alza e va a lavorare in giardino. Deve farlo, non può fermarsi.
Dice qui: profonda depressione dello spirito. Naturalmente voi capite la vita di una persona così, che diventa frigida,
come risultato di una specie di insoddisfazione nella relazione.
Chiedono troppo, chiedono molte cose. Voglio dire che non è il caso di andare nei dettagli di questo tipo.
Allora, da questo stato di aggressività, di oscenità e stizzosità, possono passare a uno stato di apatia. Depressione e apatia.
Depressa, apatica, incline alla religiosità...
e arriva l'ansia: andrò all'altro mondo? qual'è la mia condizione? come posso essere salvato?
Sono domande che non preoccupano molte persone, ma quando arrivano a quel livello di patologia
la preoccupazione per la salvezza può diventare pesante.
E' sempre nella mente di coloro che hanno bisogno di questo rimedio.
Questo rimedio assomiglia molto a Sepia.
Sembra Sepia, perchè hanno bisogno di agire, ma l'azione è guidata dal senso del dovere.
Ho un dovere, ho due bambini, ho un marito e devo occuparmi di loro.
Se chiedete:"Com'è il rapporto con il marito?"Lei risponde:"Non facciamo sesso". "Da quanti anni? " "20 anni".
Qual'è il problema? L' asma.
Tosse. La tosse migliora all'aria aperta.
Tossiscono in luoghi chiusi, se vanno in giardino la tosse si ferma.
Andate al Repertorio, è uno di quei casi strani, rari e peculiari che troviamo.
Vediamo solo due rimedi in questa rubrica.
Le paure sono soprattutto paura del male, paura che possa accadere qualcosa di male, qualcosa che ha la connotazione del male.
Paura di qualcosa di sconveniente per la religione.
Perciò per dare Lil-t., cosa dovete avere?
Dovete avere la frettolosità e la stizzosità, insieme a un sensazione di peso verso il basso.
Lo descrivono più forte di Sepia.
E' come se l'intero contenuto dell'addome dovesse uscire, la stessa sensazione è descritta in Sepia.
Questa condizione peggiora se stanno in piedi, naturalmente, e migliora da sdraiati. Sepia sta meglio seduta, con le gambe incrociate.
In Sepia non ci sarà il senso di fretta, nè troverete il sentimento religioso.
Riguardo a Sepia abbiamo parlato di persone che vanno verso una ricerca spirituale.
La ricerca spirituale è un concetto diverso da questo. Questo è paura di Dio.
La paura di essere punite, di essere peccatrici, di volere cose che sono peccaminose e che non dovrebbero fare.
Allora dicono di no e l'organismo fa pressione su di loro. E' un disturbo chimico.
Sarete sorpresi di quanto sia così.
I disturbi chimici vi guidano, non è una questione puramente mentale o una scelta.
Per scelta sono questo o quello. Voi non siete in un certo modo per scelta, ma per chimica.
Voi siete i vostri ormoni. Per questo preferite questo o quel modo di esprimere i vostri desideri sessuali, i vostri bisogni ecc.
Ci sono gli ormoni femminili. Tarentula uscirà a prendersi qualcuno per strada per fare sesso.
E quando torna indietro dice:cosa sto facendo?
Ma lo rifarà la prossima volta. Lil-t. ha questo: "Non dovrei farlo perchè Dio mi punirà".
Quel conflitto viene interiorizzato e compare la rabbia.
Uomo o donna non importa.
Sempre il senso del dovere."Ho fatto il mio dovere". E' sempre forte in Lil-t.
"Ho fatto il mio dovere, perciò è meglio che mi ascolti".
Sono persone autoritarie, quello che vogliono deve essere fatto. Gli altri devono farlo.
Una sensazione di una massa nel retto. C' è un sintomo peculiare, se l'avete a volte trovato,
è un senso di congestione al torace, se viene trattenuto il desiderio di urinare, e non può essere soddisfatto.
Vogliono urinare e c'è una congestione nel torace. C'è asma e necessità di urinare...
ma prima di urinare devono trattenere, c'è congestione al torace.
Questo rimedio avrà angina pectoris con la sensazione che il cuore sia stretto in una morsa.
Questo è un sintomo comune che troverete in molti rimedi, in questa patologia...
...ma dovete avere la frettolosità e questo carattere astioso.
Ho prescritto Lil-t. esclusivamente a donne.
Non ricordo di aver incontrato un paziente maschio. Hai avuto un caso?
- Un paziente maschio con problemi cardiaci e che, quando tu gli hai fatto la prescrizione, hai detto che era la prima volta
che prescrivevi Lil-t a un uomo.
-Non lo ricordo. Forse.
Se riuscissi a ricordare tutti i casi.
Anche questo conferma quello che dico. Non so perchè, ma alcuni rimedi sono più adatti alle donne che agli uomini.
Sulphur è più per gli uomini. Lyc. è più per gli uomini. Puls. è più per le donne, ma anche per i maschi.
Ma sono molto pochi i rimedi che siano esclusivamente adatti alle donne, o esclusivamente adatti agli uomini.
Lil-t. sembra avere una peculiare connessione tra gli ormoni femminili e questo sentimento religioso.
Veratrum ha sentimenti religiosi, anche Hyosciamus e Lachesis.
Questo sentimento religioso è simile a quello di Aur.
Cosa mi sta facendo Dio?
Molte volte queste pazienti avranno eczema, un eczema aggressivo, pruriginoso,
che assomiglia a Croton tiglium, con forte impulso a grattarsi e aggressività.
La paziente Lil-t. torna a casa, dopo il lavoro, in casa ha una colf che prepara il cibo,
lei si mette a mangiare, ha l'eczema e la colf, o la madre, mette in tavola il cibo.
La paziente Lil-t. dà una spinta la tavolo, perchè magari c'è un po' troppa cipolla.
La madre trema. Arriva il mostro. Il sale, deve essere nella giusta quantità: "Te l' ho detto di non mettere il sale !".
Questo è il tipo di comportamento. Io esagero, non tutti i Lil-t. sono così.
Ho appena visto un caso a cui ho prescritto Lil-t, forse è in classe.
Ma esagero per darvi l'idea dell' astiosità, del carattere difficile.
Vedete che in questa persona non c'è la soddisfazione dell'amore.
Quando c'è uno sfogo a quel livello, c'è una soddisfazione più profonda che manca in Lil-t.
Non so se riesco a comunicare l'idea.
Questo è tutto ciò che dovete ricordare, niente di più.
-Non so chi l'abbia detto, ma potete avere un'immagine efficace dal nome del rimedio; Tigre, Giglio. Persone dolci,
che, se vanno in questo stato, diventano tigri. L'hai detto tu.
-Si, l'ho detto. Dal modo in cui descrivo il rimedio, lo potete immaginare.
Percepite una persona che non è mai soddisfatta, ma molto ligia al suo dovere.
Molto coscienziosa.
Dio mi dice come fare questo correttamente, devo prendermi cura dei figli, del marito, devo farlo.
E il tuo corpo? Ha bisogno di questo e di quello. No. Questo non è permesso, Dio mi punirà se lo faccio.
Naturalmente questa problematica è portata all'estremo, perchè tutti hanno dei problemi in questo campo.
E non è che tutti siano Lil-t.. No, non siete tutti Lil-t., c'è una gradualità in queste cose.
E invece la paziente Lil-t. ha la soppressione a un grado forte e quindi si sviluppa il problema.
Alla fine di ogni lezione sulla Materia Medica potete farmi le domande, se volete completare il quadro.
-Come fai ad avere un'idea della vita sessuale del paziente? Sono loro a parlarne o riesci a raccogliere tu le informazioni?
-Stai trattando un caso che ha prolasso dell'utero e pensi a questo rimedio, poi chiedi informazioni sulla sessualità
e hai una risposta. Dipende se la persona è sposata, una donna sposata forse ha tollerato di avere rapporti sessuali.
Allora lei sminuirà la questione sessuale. Allora chiedete riguardo la religione.
E vedete che c'è una risposta diversa, allora investigate ulteriormente.
Senza essere troppo invadenti, perchè questi sono argomenti profondi e delicati. Sappiamo abbastanza di ciò che accade a una persona
soprattutto quando individuiamo il rimedio e vediamo i problemi. Capiamo quasi subito
cosa è successo. Possiamo quasi dire quali sono stati gli eventi della sua vita, perchè se sapete questo
allora il contesto è questo, potete descrivere più o meno la situazione. Questo non significa che devo intrufolarmi,
ma fate pure alcune domande, perchè sono argomenti sensibili.
Fate delle domande e avete le risposte e dalle risposte ricavate le vostre impressioni.
Se sono persone sincere, vi diranno la verità; perciò sono importanti anche le persone che stanno intorno a Lil-t.
Se vi danno questa idea di irritabilità e di essere facilmente ferite, si chiuderanno in se stesse se fate domande: "Lui mi ferisce, fuori".
Vado in giardino, vado dentro casa.
Altre persone più aperte vi diranno di più. Se andate in America,
le donne americane vi diranno tutto.
Le donne americane sono libere in queste questioni.
E' vero, Mr. America?
Si può discutere praticamente di qualsiasi argomento con le americane
-Ci sono alcuni pazienti Lil-t. che ho trattato e che sono diventati reverendi, perchè avevano
un desiderio così grande di servire Dio, che loro stessi sono diventati reverendi.
Erano emancipati come religiosi, probabilmente erano gay ed erano anche sessualmente emancipati.
-E' corretto.
Se guardate le commedie americane, i serials, "Bello e dannato"...
qualche volta con un click così...la donna americana è di questo tipo.
Da un lato la liberazione femminile le fa pensare che può essere libera e può godersi qualsiasi cosa.
Dall'altro la coscienza le pone il problema di cosa stia facendo, così arriva il conflitto e
questo conflitto la fa diventare una tigre.
Si tratta di donne Americane, temo. Ti uccidono. Cosa ho detto?
Muriatic acid è un altro rimedio molto interessante.
Dobbiamo passare da uno stato all'altro.
Abbiamo bisogno di un po' di quiete prima di immergerci in un altro livello di patologia.
Mur-ac. naturalmente è conosciuto come rimedio per lo sfinimento, uno spossamento totale a livello fisico.
Dice che la mandibola pende.
Non hanno abbastanza forza per reggerla. Quando vai a dormire e tutto è rilassato così.
Ci sono stati semicomatosi con uno spossamento tale che non riescono nemmeno a girarsi nel letto.
Non hanno abbastanza forza da girarsi nel letto.
Li mettete a letto, qui c'è il letto e qui il guanciale e queste persone sono sdraiate qui sul cuscino.
Non riescono a stare sul cuscino per più di mezzora. Scivolano lentamente e si ritrovano con la testa qui.
Non riescono al alzarsi e a tornare con la testa sul cuscino.
Questo è una condizione che trovi nei casi acuti, con febbre, di qualsiasi tipo. La chiamano
febbre settica, anche febbre tifoide.
Ma lo troverete anche nelle malattie acute che colpiscono soprattutto il fegato.
Sapete che il fegato è l'organo che dà energia e per questo Mur-ac. è uno dei rimedi principali
per le disfunzioni e le malattie epatiche.
Per darvi la dimensione dello sfinimento, vi farò l'esempio di un paziente.
Un paziente negli Stati Uniti, mi chiamano dicendo che sta molto male e ha la pressione a 250...
una pressione molto alta in un uomo giovane, 38-39 anni, sfinimento totale; gli dissi perciò di venire per essere trattato.
E lui mi risponde:"Non è possibile, non riesco a muovermi". E' totalmente spossato. Cosa posso fare?
Telefonano di nuovo e decidono di venire. Fanno il viaggio da Los Angeles a New York.
Restano 3-4 notti a N.Y. durante le quali lui dorme tutto il tempo. Da N Y a Londra dorme, da Londra ad Atene dorme.
Era il mio periodo di vacanze estive e lui doveva arrivare. La mia segretaria lo va a prendere all'aeroporto di Atene,
per portarlo nella località dove stavo in vacanza. Non era qui, era in un altro posto, dove poteva arrivare con l'automobile.
Arriva e io vedo un giovane completamente esaurito, ci conoscevamo bene. Lui dice:
"Salve, George, dov'è il mio letto?"
La segretaria dice: "Stava seduto sul sedile posteriore della Mercedes, ha dormito tutto il tempo, per tutto il viaggio".
Questo è il tipo di sfinimento di Mur-ac.
In questo caso c'era un' ipertensione e sospettavo che si trattasse di feocromocitoma...
un tumore del surrene, che causa ipertensione e sfinimento.
Penso che le catecolamine, che misurano da quanto tempo ci possa essere questa situazione, dovevano essere aumentate,
c'era un forte sospetto di questa malignità.
Gli ho fatto una domanda.
Qual'era la domanda?
-Se l'urina esce lentamente.-No.
-Ti piace la carne?-No.
Era venuto con la fidanzata. Lei mi raccontò tutta la storia, cosa era realmente accaduto.
Si era esaurito molto con il lavoro, era totalmente esaurito. Usava marijuana e beveva un po'
per sostenersi e improvvisamente era crollato. Avevano cercato di curarlo con l'Omeopatia, con l'Agopuntura, senza effetto.
Era da due mesi in quello stato e doveva prendere farmaci per la pressione alta.
Vi dirò qualcosa che potrete ricordare. Nat-m., Mag-m., Mur-ac., tutti questi rimedi peggiorano molto al mare.
L'elemento muriatico, non so perchè ha una reazione cattiva vicino al mare.
Quando gli ho fatto la domanda, ha risposto: "Per tutta la vita non mi è mai piaciuto il mare, non vado al mare, peggioro al mare".
Perciò era anche possibile che questo Mur-ac. fosse il suo rimedio costituzionale.? Si, molto probabilmente.
Con Mur-ac. in 3 giorni iniziammo ad uscire per una passeggiata.
"Puoi alzarti?". "Si". "Riesci a camminare fino all'angolo?"."Si". Andavamo avanti e indietro. Ok.
Il quarto giorno un po' più in là. Il quinto giorno, un po' più in là. Il sesto giorno, il settimo, l'ottavo, lasciammo quel posto e tornammo qui ad Alonissos.
Il nono giorno eravamo a Rusum e lui iniziò a scherzare un po'
Il decimo e undicesimo lui inizia a scherzare, va in giro per Rusum, sapete che si gira e poi si risale.
Una, due , tre volte, molto bene. Il diciassettesimo giorno si sentiva molto forte, e così disse:"Torno a casa".
Era vicino al mare, ma anche dopo Mur-ac. ancora non nuotava.
Ma non c'era più questa grande sensibilità per il mare.
Questo è il tipo di esaurimento che ha Mur-ac. Un'altra cosa che ha, dovuta alla debolezza,
è la facilità alle emorroidi, che sono molto dolorose. Compaiono per lo più durante la gravidanza e se una donna
ne soffre molto durante la gravidanza, se ha emorroidi che escono dall'ano e deve spingerle dentro,
con molto dolore sia al tocco che quando cammina, allora molto probabilmente il bambino nascerà con le emorroidi.
Anche il bambino potrà avere le emorroidi.
Diventa una predisposizione ereditaria per il bambino.
Perciò, si è scoperto che i bambini che hanno le emorroidi hanno bisogno di Mur-ac.
Ricordo Pierre Schmidt, quando venne ad Atene, e mi faceva delle domande, mettendomi sotto esame.
Una delle domande fu: cosa daresti a un bambino appena nato che ha le emorroidi? Risposi: Mur-ac. Complimenti.
Questo è un quadro che io non ho mai visto, ma Pierre Schmidt e altri lo confermano,
Mur-ac. farà effetto.
Defecazione involontaria mentre urina, l'urina esce lentamente.
Questa è una descrizione della stanchezza e della paralisi muscolare.
E' un rimedio per la paralisi muscolare, questa stanchezza può portare alla paralisi muscolare, alla fine.
Dovrete differenziare Mur-ac. e Baptisia, perchè anche Bapt. è molto spossata durante la febbre.
Entrambi questi rimedi hanno secrezioni maleodoranti.
La traspirazione è maleodorante, le feci sono disgustose e dovrete differenziare tra i due rimedi.
Un importante aspetto che li differenzia, chi lo sa? Abbiamo già fatto Bapt.
Qualcosa che vedrete immediatamente sul viso.
Il viso di Mur-ac. è pallido, quello di Bapt. è marrone, rossastro.
Mur-ac. è molto più debole di Bapt. Bapt., anche quando è in uno stato semicomatoso, riuscirà a
rispondere, c'è un po' di vita in Bapt. In Mur-ac. non c'è vita.
Mur-ac. naturalmente dovrete differenziarlo da Stannum.
Come fate a differenziarlo da Stann.?
Le secrezioni di Mur-ac. sono maleodoranti, quelle di Stann. no.
Per l'aspetto invece no. Entrambi, Stann. e Mur-ac. saranno pallidi.
-Stann. è incapace di parlare o peggiora con il parlare. Mur-ac, non credo.
Mur-ac. non parla per nulla.
-Stann. ha problemi respiratori, Mur-ac. ha una stanchezza fisica.
-La maggior parte dei sintomi di Stann. colpiscono il tratto respiratorio, e soprattutto la capacità di parlare.
Se parlano, si stancano molto.
Una particolare caratteristica è che Stann. è un rimedio tubercolare, e colpisce prima di tutto i polmoni.
Mur- ac. colpisce prima di tutto il fegato.
Se vedete uno sfinimento completo, come questo, in casi di asma, non darete Mur-ac., ma Stann.
Vedete che i pazienti Stann. non riescono a fare alcun movimento, si alzano solo un po' e vanno a sedersi là.
Crollano.
Questo non lo pensate per Mur-ac.
Darete Mur-ac. in caso di febbre con compromissione epatica e grande stanchezza.
In caso di epatiti con spossatezza avrete bisogno di Mur-ac.
In Mur-ac. gli organi saranno in uno stato di collasso generale.
Prolasso dell'utero, prolasso del retto.
-Abbiamo detto che Mur-ac. ha questa irrequietezza. Come si accorda questo sintomo con la spossatezza?
-E' un'irrequietezza che non si vede esternamente.
E' scritto qui irrequietezza. Potete dire che si tratta di irrequietezza interiore, non è quella irrequietezza che si vede esternamente.
Dice anche "lamento persistente e a voce alta" e poi dice "Soffre in silenzio". Questi sono i sintomi che trovate nella Materia Medica.
Quello che vuole dire realmente è che quando vedete questi casi di febbre e questa spossatezza, sentirete
anche un persistente lamento a voce alta.
E soffre in silenzio.
Sembra che stia morendo, da come lo vedete. Se chiedete se ha paura della morte, vi dirà di no, che non gli importa.
E' troppo grande la spossatezza.
Paura? Nessuna paura.
Non desiderano essere disturbatii: "Lasciami solo". E' come Bry. Molte volte confondiamo Bry. con Mur-ac., in realtà.
Bry. ha quello stato di collasso, quella spossatezza, soprattutto con problemi respiratori.
Bry. non vuole il contatto, soffre in silenzio, la stessa cosa.
Ma Bry. può essere confusa anche con Stann. per i problemi del tratto respiratorio, specialmente asma.
-George, ho una domanda che riguarda il paziente di cui parli. Hai detto che aveva una vita logorante,
ma hai anche notato un dolore profondo con questa cattiva condizione? Hai trovato dolore sul piano emozionale?
-No.
Lo stato di patologia di Mur-ac lo devi percepire, la spossatezza è tanta che al paziente non importa nulla.
Scivolano giù, si mettono in una posizione da moribondo.
"Soffre in silenzio", tutte queste espressioni bisogna metterle nel contesto, che è
uno stato di sfinimento che li rende totalmente indifferenti, senza paura.
Se c'è spossatezza e ansia e paura della morte, allora
pensate ad altri rimedi; non può essere Mur-ac. Molto probabilmente si tratta di Phos.
Bry. è un rimedio che di solito avrà sete, la sete non è un sintomo di Stann.
Bry. assomiglia molto di più a Mur-ac nel comportamento verso le altre persone. Diranno:"Lasciami solo",
in tutti i modi daranno questo segnale.
Sono stato in una condizione di Mur-c. e di Stann. e conosco esattamente la situazione.
Non mi importava di nulla, lasciatemi morire. Perchè no?
Dice: vertigini muovendo gli occhi o sdraiato sul lato destro. Questo è l'unico rimedio nella Materia Medica.
Ho provato a darlo sulla base di questi sintomi, ma non agirà se non c'è anche lo sfinimento.
Se ci sono le vertigini, ma non c'è spossatezza, non datelo.
Il caso di Mercurio che abbiamo discusso ricorda la spossatezza.
La spossatezza era così, se vi ricordate. Ma non gli ho dato Mur-ac.
Gli ho dato Bell., perchè la spossatezza era accompagnata da una severa cefalea.
Molte volte ricordo di più i sintomi di quanto ricordi i pazienti stessi. Era quel tipo di cefalea,
in un contesto non Mur-ac., nè Stann. Aveva vomito, cefalea, spossatezza, diceva che non riusciva nemmeno a sollevare un bicchiere.
Un uomo robusto, sdraiato lì, con 40 di febbre, incapace di sollevare un bicchiere d'acqua. Pensate a Mur-ac? No.
Perchè non abbiamo parlato delle cefalee. In questo caso parliamo di pressione a 250 senza cefalea.
Lui non lamentava cefalee. Naturalmente la pressione alta non è sempre accompagnata da cefalea.
ma questa ipertensione ha un qualche effetto sulla testa.
Un importante congestione e senso di pienezza alla testa. In Mur-ac. vedrete soprattutto un organismo sfinito.