Ho scoperto che certi pazienti soffrono profondamente con quella che chiamiamo dispnea psicogena.
Una dispnea che sembra non avere una causa patologica, è psicogena, sostenuta da un meccanismo psichico.
Sono persone sempre molto ansiose per questa diispnea
Una terribile ansia e paura e qualche volta arriva il panico anche per una lieve dispnea.
I polmoni sono quasi o del tutto liberi, ma la persona ha una specie di dispnea.
Si sente paralizzato con paura di essere sul punto di morire, a causa della dispnea.
Una personalità particolare, una persona molto meticolosa di solito.
Una persona che vede i dettagli, tipo Arsenicum. Arriveranno con gli appunti pronti, su ciò che sta succedendo e su questo e quel sintomo...
"Hai dispnea ora?" "Un po' sì". Voi cercate di auscultare, non c'è nulla, tuttavia vedete una terribile ansia.
Vi diranno di solito che questa dispnea compare se si espongono anche solo poco a qualsiasi tipo di corrente d'aria.
O per qualsiasi sforzo.
Ma la corrente d'aria diventa un'idea fissa.
Perciò lavorano per esempio ad Atene, dove d'estate fa molto caldo, ma preferiscono tenersi il caldo piuttosto che mettere l'aria condizionata.
Dalla condizione di dispnea psicogena, si può arrivare a un punto in cui la dispnea porta una freddolosità in tutto il corpo, palpitazioni, caduta della pressione arteriosa e paura di morte imminente.
Nell'insieme si può dire che queste persone sono ipocondriache. Ci appaiono così, senza una causa reale, ma si agitano molto.
A questi casi magari dareste certi rimedi, che diremo più avanti, e comunque il rimedio può essere confuso con Carbo vegetabilis.
Arriva il freddo, arrivano le palpitazioni, una specie di traspirazione fredda, la caduta della pressione arteriosa, potete confondere il quadro con quello di Carb-v.
Quando vi diranno i sintomi, vedrete l'aggravamento quando stanno sdraiati di notte, l'aggravamento per qualsiasi vestito che stia stretto, non riescono a tollerare cose che stringono.
Quando c'è questa dispnea e un nodo in gola sentite che questo è un caso di...
Lachesis.
Ma non appare così, perchè la sensibilità alle correnti d'aria è grande e c'è l'ansia per la salute e sono persone meticolose.
Lachesis è un rimedio più intenso e più estroverso; queste persone vi elencheranno i loro sintomi.
Non andranno oltre, a descrivere il loro stato psicologico. Vedete solo l'ansia.
Sono pazienti che tornano continuamente da voi. Soffrono molto e non diranno di avere una terribile ansia per la salute.
Sentono che avere questa ansia è logico. "Non riesco a respirare, sto per morire" Non dicono di avere ansia per la salute.
Dovete dedurre questo dall'intensità della patologia che non è reale, ma dall'altro lato vi descriveranno le loro crisi, i loro sintomi.
Ho scoperto che sono persone che mostrano i sintomi quando nella loro storia c' è un trattamento sbagliato di un serio problema ai polmoni, ad esempio una polmonite.
A volte hanno avuto la tubercolosi in età giovanile, e sono stati curati, ma da quel momento sembra che sia rimasto qualcosa
nel sistema respiratorio e non riescono ad affrontare la crisi che va e viene.
E' anche interessante e questo assomiglia a Lachesis il fatto che la sintomatologia può apparire se c'è una soppressione delle secrezioni.
La soppressione delle mestruazioni può portare a terribili coliche addominali e dolori al sacro, con terribile aggravamento al tocco.
Dolori alla schiena, per cui non riescono a stare sdraiati, perchè c'è un dolore quando la schiena batte contro questo.
-Questo sintomo compare quando queste donne fanno un bagno il primo o secondo giorno delle mestruazioni,
e le mestruazioni si fermano per il freddo, per esempio fanno un bagno al mare, intendo dire, e accadono cose di questo tipo.
Con Lachesis abbiamo il nodo in gola, avversione ai colletti stretti, avversione al tocco, perchè il tocco peggiora il quadro,
e anche nevralgia al trigemino che di solito compare a sinistra ed è aggravata dal tocco.
La differenza è che Lachesis è un rimedio caldo e loquace.
Queste persone invece non parleranno così tanto.
Sono molto composti, sono persone serie, non estroverse, non del tipo Lachesis.
Ho fatto questo errore molte volte, ho prescritto Lachesis invece di Lobelia.
Non funzionava, poi andava bene Lobelia.
In un caso prescrissi prima Lobelia e non funzionò e poi Lachesis e funzionò.
Non è nella realtà delle cose poter essere sempre totalmente chiari, questi rimedi si sovrappongono l' uno all' altro con i loro sintomi.
Ma se ricordate l'aggravamento stando sdraiati, questi pazienti aggravano stando sdraiati, aggravano di notte.
Vedete quanto questi sintomi sono vicini a Lachesis. La sinusite in Lobelia è soprattutto sul lato destro, non sinistro.
C'è anche difficoltà respiratoria quando le mestruazioni non compaiono, quando la donna salta il ciclo, il respiro si fa difficile.
E' anche difficile respirare per uno sforzo, quando sono agitate.
Questo respiro difficile si aggrava con l'esposizione al freddo e alle correnti d'aria.
A volte questi pazienti avranno una dispnea costante e difficoltà costante di respirare. Questo sintomo viene aggravato solo se esposti alle correnti d'aria.
E' interessante ricordare che c'è paura della morte.
Hanno dispnea e ansia che qualcosa vada male e paura di poter morire.
Hanno ansia a diversi gradi di intensità.
Questa si può manifestare anche come sensazione di pressione al petto.
A volte i dolori possono portare a un senso di svenimento o quando i dolori diventano un po' più intensi il paziente si sente svenire.
Hanno anche la sensazione che il cuore si fermi.
Dolori nell'utero e nella vagina e nell'addome, che migliorano sollevando e piegando le gambe come in Colocynthis.
E questi sintomi migliorano anche quando i pazienti stanno sdraiati sul lato sinistro, come Chelidonium.
Sono pazienti tubercolinici, dal colore tubercolare. C'è tubercolosi in famiglia, una genetica che attraversa le generazioni o la persona.
Quando c'è questo genere di sindrome, pensate a Lobelia.
Il modo in cui la paziente descrive la dispnea: "Sento che sto per morire, mi sento stordita, ho costrizione alla gola.
E pesantezza al torace. La gola si chiude e non riesco a respirare.
A quel punto vado nel panico, all'inizio c'è una vampata e poi mi sento tremare.
Quando ho la dispnea ho la sensazione che ci sia una pressione alle orecchie, dall'interno verso l'esterno.
Ho costantemente questa sensazione di oppressione sul petto e dispnea".
C'è anche una costante sensazione di secchezza in bocca, senza sete.
Questa è un'altra descrizione. "Se mangio tardi la sera, alle 2-3 di notte, mi sveglio con traspirazione fredda, un brontolio e la sensazione che sto per morire, allora vado nel panico".
Panico: vedete come torna questo sintomo.
Dal punto di vista sessuale queste persone si comportano normalmente, non sono disturbate, tranne che per il fatto che sono un po' più portate per il sesso.
E' interessante che in alcuni casi vedrete la paura dei serpenti, che c'è anche in Lachesis.
Come dicevo, sono persone serie e non accettano di essere insultate.
Si offendono molto facilmente, sono persone corrette, ma non amano sentire commenti, soprattutto se sono ingiusti.
Questo senso di dispnea. Dicono che devono fare costantemente così. Cosa vi ricorda?
Se vedete qualcuno seduto lì...Ignatia. Vedete, avevo un altro caso che era stato paziente di un altro Omeopata, che era anche stato mio studente,
ma alcuni miei studenti se ne sono andati 5-10 anni fa, non sono in contatto.
Immediatamente lui aveva dato Ignatia. Ignatia era un rimedio vicino, ma non ci fu nessuna cura.
Quando il paziente venne da me e presentò chiaramente il quadro di Lobelia, io prescrissi Lobelia all'inizio, ci fu un aggravamento di 3-4 giorni e poi la cura.
C'è la possibilità di confondere Lobelia con Ignatia, qualche volta con Carb-v. e per lo più con Lachesis.
C'è un certo desiderio di dolci e di cibi grassi.
Un altro sintomo forte è l'aggravamento dopo un bagno in acqua fredda.
Se escono all'aria aperta, possono migliorare, l'aria aperta li migliora.
Le correnti d'aria e il bagno freddo aggravano, invece l'aria fresca, all'esterno, può migliorare il quadro.
Sono molto sensibili al cambio del tempo, si potrebbe pensare a un altro rimedio, sensibile ai cambi di temperatura.
Rumex.
Quando c'è freddolosità durante gli episodi acuti, la pressione arteriosa scende e c'è senso di gelo e traspirazione fredda,
potete confonderlo con Carb-v. Vi ricorda Carb-v, durante la crisi acuta, e vedete la persona sdraiata, perchè ha molta ansia e magari vi chiama.
Magari la state già trattando e state già dando diversi rimedi, ma senza progressi. Un giorno vi chiama e vedete l'immagine di Lobelia.
Può avere anche sintomi di Lycopodium, con sedimenti rossi nelle urine.
Quello che vi dico è l'esperienza e questo deve essere chiaro.
Questo non significa rimpiazzare la Materia Medica, nemmeno nella mia Materia Medico io dico tutto tutto, ma cerco di dare la mia esperienza con sintomi più utili e importanti.
Potete avere un caso di sedimento rosso, che non è Lyc., è Lobelia, ma per me deve esservi quel tipo di persona dietro un sintomo così.
La cosa più importante per me è darvi il tipo di persona che c'è dietro il rimedio, quella che nella mia esperienza ha bisogno di Lobelia.
E darvi i sintomi più frequenti che ho incontrato.
Per cui non dovete ricordare un gran numero di informazioni, ma una struttura di base sulla quale costruire la vostra sintomatologia.