Se guardate le sintesi, cosa dovete ricordare di Bovista. ?
E' scritto a lettere maiuscole.
E' un rimedio per le donne, diarrea prima e durante il ciclo, questo è caratteristico.
L'altro sintomo da ricordare è la goffaggine, e il terzo sintomo da ricordare
è una specie di ansia peculiare. Descriverò lo stato mentale-emozionale di Bov.
Goffaggine, e questa goffaggine proviene da uno stato d'ansia, da uno stato di fretta interiore
e da uno stato maniaco depressivo.
La prima volta che ho visto un caso così, non riuscivo a venirne a capo. Una donna stava seduta lì e diceva:
"Caro signor Vithoulkas, io soffro troppo !"
Io ero lì, lei guardava là, non guardava me.
Riversava fuori tutte le informazioni.
Lei non era là mentalmente, non era calma, era in uno stato d'ansia, maniacale. In quello stato, quando c'è
anche la goffaggine, si ha la percezione che tutto sia esagerato.
La Materia Medica dice:"sensazione di espansione".
Significa che la paziente può sentirsi ingrandita. C'è la sensazione che qualsiasi cosa lei senta, sarà troppo grande
e troppo forte per contenerla dentro di sè.
Bov. è uno dei rimedi che ha molte eruzioni cutanee, e a volte sono terribili e producono un eccessivo prurito.
La qual cosa assomiglia a Rhus-t., ad Anac., anche a Crot-t., ma con un terribile prurito.
E' una neuro-dermatite del tipo...neurodermatite diffusa in tutto il corpo.
Qui non è nemmeno menzionata, non viene data importanza a questo sintomo.
Ricordo nel '76 ad Atene, presentai un caso al Congresso e c'era il dott. Pasquero,
un medico molto famoso in Argentina, c'era un famoso medico Messicano, Ortega, e c'era Chand, un medico Indiano.
Presentammo un caso di eruzione cutanea.
Come l'altro caso di Plumbum., ricordate il caso che ho descritto, questa era una donna
di quel tipo, con eruzione cutanea.
Non so come loro tre prescrissero Sepia.
Vidi in lei un caso di Bov. Goffaggine. Lei dice:"Oh, Dio mio, lascio cadere tutto a terra, rompo ogni cosa! "
La paziente lava i piatti e ogni 3 mesi deve comprare un servizio nuovo perchè li ha rotti tutti,
allora ha bisogno di un servizio nuovo. Apis, Nat-m., Bov., sono pazienti impacciati e ansiosi.
Voi percepite che fanno qualcosa, ma la mente non è presente. Non sono presenti in ciò che fanno.
La mente è sempre in uno stato d'ansia, e per nessuna ragione specifica. Non sono in grado di dire che abbiano problemi economici,
o che abbiano ansia per problemi di salute.
E' un'ansia enorme.
Ricordo la prima volta che ho visto questo caso, il medico che se ne occupava mi chiamò per affidarmi il caso.
Era lui stesso sopraffatto. E la paziente diceva:"Oh, Mr. Vithoulkas! Soffro troppo! ".
Vi sedete per distaccarvi e pensare a cosa sia questo caso. Non ricordo come fu che
la mia mente andò a Bovista, chiesi qualcosa a proposito del lasciar cadere gli oggetti e lei disse:
"Io rompo le cose, noi siamo poveri, non abbiamo abbastanza denaro e io rompo tanti oggetti".
Allora chiesi:"Come va con le mestruazioni, hai diarrea prima del ciclo?" "Oh, sì, ogni mese! "
E poi si grattava:"Non riesco più a vivere, non riesco a sopportare tutto ciò".
Questa è la tipologia di paziente, la tipologia Bov.
Un caso del genere fu presentato nel '76, uno di quei medici disse Sepia. Sepia, se uno dice un rimedio gli altri sono d'accordo.
Prendo Sepia? Si, si, prendi Sepia per qualche mese. Ero certo che Sepia non avrebbe avuto alcun effetto.
In Omeopatia si pensa sempre di poter sbagliare, di fare calcoli errati, di giudicare erroneamente.
I sintomi sono a volte molto soggettivi.
Non sempre vedete un foruncolo di 5 cm, che secerne un liquido nero. Vedete che è l'anima che secerne, tutto questo dolore,
l'oscurità, quale rimedio dare?
-Anthracinum.-Si, molto bene.
Qui trasuda questo stato d'ansia.
Sensazione di ingrossamento, la testa sembra espandersi, il cuore, o l'intero corpo dà la sensazione di espansione,
ma l'idea di espansione è all'interno del contesto di ciò che vi ho descritto.
Se qualcuno vi dice che qualche volta ha la sensazione di avere la testa grande, questo non è Bov.
Questo può essere Kali-ars. o altri rimedi, ma non Bov. Bov. non vi dirà questo.
La mia testa!...E' diverso. "Sento che mi si allarga la testa". Non è Bov.
Bov. dice di non poter indossare cose strette. C'è questa sensazione di allargamento, di espansione.
E' uno stato sub-maniacale, così lo chiamerei.
Non possono avere vestiti stretti e parlano molto, allora pensate a Lach.
Ma vedete questa sovraeccitazione per questo genere di cose e allora chiedete se portano vestiti stretti. La risposta è no.
Verranno vestiti con abiti larghi.
Il collant non è un indumento adatto a Bov. e neanche a Lach.
Diranno:"Mi sento a mio agio con vestiti larghi".
La loro sudorazione odora di cipolla, è un piccolo sintomo che può confermare il rimedio.
Un sintomo strano è l' intorpidimento della parte posteriore della lingua.
Questi strani sintomi possono avere diversi gradi d' intensità; magari la paziente non parla della lingua,
magari parla della radice del naso.
Questo stato d'ansia, di agitazione e ansia, mettete insieme i due sintomi e avrete questo.
Baptisia è un rimedio che credo Margit sia capace di descrivere a braccio, perchè lei è stata ricoverata in ospedale
in Germania e stava proprio in quello squilibrio.
Mi chiamò e le dissi di prendere Bapt.
-Avevo la febbre alta, una terribile diarrea, non avevo mai sperimentato una cosa simile...
e non potete immaginare l'odore disgustoso delle feci. Era orribile!
Ero in una situazione strana, mi chiedevo se ero veramente lì: ci sono?
Fui ricoverata in ospedale e mi diedero Ph-ac. ma non funzionò.
Mandarono ad analizzare le feci, allora ti ho chiamato, mi hai fatto 3 domande e hai detto: prendi Baptisia. 10M.
Stetti meglio subito. Dall''esame delle feci risultò trattarsi di febbre tifoide, i medici-
era un ospedale omeopatico- chiesero come avesse fatto a capire il rimedio. "Come ha fatto a sapere di dare Bapt., se non era nemmeno venuto qui?"
Dopo di ciò, per 4 settimane, fui in uno stato strano. Mi sentivo come fossi l'intero pianeta, la terra e tutto
ciò che non andava bene mi feriva, ogni strada, ogni automobile.
Uno stato di sensibilità, non ero più me stessa, ero in uno strano stato.
-Quali erano le 3 domande?
-Sei esaurita? Le feci hanno odore disgustoso? e un'altra domanda sulle feci...sono acquose?
Credo che la chiave fosse lo sfinimento, perchè Ph-ac. non presenta sfinimento con diarrea.
Era veramente uno stato d'animo dove non sai chi sei, sei qualcun altro. E' molto difficile.
Non avevo la sensazione di essere separata, avevo la sensazione
che l'anima se ne fosse andata....mi stava di fronte ed era dura con me, mi diceva una serie di cose.
-La tua anima?-Era fuori da me, mi sentivo divisa in due.
L'anima mi disse: perchè ti metti in queste situazioni? Era fuori da me.
-Margit mi chiamò al telefono dicendo:"Ho la febbre molto alta, e diarrea e sono sfinita".
Descrisse lo stato in cui si trovava e io percepii che questo tipo di febbre produceva
uno stato di assenza, una specie di stato illusorio.
C'è febbre alta con diarrea nauseabonda- io chiesi se la diarrea era nauseabonda-
e lei disse di sì, era molto disgustosa- Allora dissi, ok, è sufficiente.
Nel momento in cui ho sentito che aveva una febbre alta...perchè qualcuno con la febbre alta può anche sentirsi meglio di prima....
ma il paziente Bapt. ha febbre alta e ha allucinazioni e può andare in una specie di coma.
Per questo fate domande, magari il paziente vi risponde ma poi torna nel torpore.
Questa è la febbre tifoide, e qui troviamo le caratteristiche di Bapt.
e per questo Bapt. è uno dei rimedi principali per la febbre tifoide.
C'è anche un altro punto.
La faccia è marrone, rossastra, e sembra che la persona non sia presente, non sia qui.
Possono descrivere questo come uno stato di confusione, una gran confusione che questi pazienti avvertono,
e dalla quale non riescono a uscire. Non riescono a essere del tutto presenti.
Allora si sentono fatti a pezzi:"Ho un pezzo qua, un pezzo là".
Un'altra persona dice di sentirsi doppio, un'altra dirà che sente l'anima fuori dal corpo.
Non importa. Febbre alta con diarrea nauseabonda e questo stato mentale, questa è Bapt.
Sono casi da ricovero ospedaliero. I casi Baptisia sono veramente da ospedale.
Significa che quando la persona inizia ad avere febbre, non inizierà con Bapt.
Inizierà con Bell., con Acon., con Bry. ecc.. Poi la febbre settica progredisce,
diventa quel tipo di febbre che viene con il tifo, con allucinazioni, e poi la persona
comincia ad assopirsi. Questa è la parola inglese, assopimento.
Quando si è pesantemente assopiti, e non si riesce a stare svegli.
Se alla domanda:"Come ti chiami" rispondono "George", si tratta di Bapt.
Si intende che fate una domanda, l' assopimento è troppo profondo e nella stanza c'è puzza perchè
tutte le secrezioni sono nauseabonde, soprattutto la diarrea.
Febbre alta, diarrea nauseabonda e poi c'è una polmonite, con le febbre che continua,
prescrivete un rimedio dopo l'altro, la febbre continua a rimanere alta, c'è un momento in cui vedete che la persona
sta veramente andando in uno stato comatoso, vi spaventate, e improvvisamente arriva la diarrea nauseabonda.
Questa è Bapt.
L'organismo non riesce a tollerare la febbre. La febbre annienta la persona, che va in coma.
Apre e chiude gli occhi, se cercate di parlarle, torna nel torpore comatoso.
Nei bambini, come si chiama quell' infezione ...angina di Ludwig?
Come si chiama quella tonsillite severa che può essere fatale per i bambini... ci sono diversi tipi di tonsillite.
Una è la "ludovici cynanche', così si chiama in Greco.
Un'angina che si chiama angina di Ludwig.
Vi rinfresco le vostre conoscenze allopatiche.
-Una domanda sulla febbre tifoide. Se c'è un tifo senza diarrea, si dà ugualmente Bapt.?
-Si, si può dare se c'è quel colore in faccia, lo stato comatoso e la sensazione di
di separazione, "dove sono i miei pezzi?"
Avrete bisogno di questo rimedio in stadi più avanzati di febbre, non all'inizio. All'inizio, anche se si tratta di un caso Bapt.,
non sarete in grado di riconoscerlo.
Perchè se non avete questi sintomi, non potete riconoscerlo. A meno che la persona non dica subito
che si sente divisa in pezzi, o che i suoi pezzi sono sparsi nel letto.
Una sensazone d' irrequietezza interiore, e la stanchezza è così tanta che non riescono a muoversi. Proprio sfiniti.
Questi bambini, a meno che non prendano subito il rimedio, sarà bene che prendano antibiotici perchè saranno sempre più gonfi ed infiltrati per l' infiammazione e...
Ho visto due casi nella mia vita. Uno siamo riusciti a curarlo. L'altro ha preso antibiotici.
Il medico che li seguiva non era pediatra, perchè i medici ad Atene vedono casi di tutte le età.
I pazienti non vengono differenziati per età. Non riconobbe la serietà della situazione; a quel tempo i medici erano abituati a darmi un foglio
sul quale scrivevo la prescrizione. Facevo 60 prescrizioni, leggevo e prescrivevo, leggevo e prescrivevo.
Naturalmente facevo errori, il bambino venne da me e io dissi che non era una semplice tonsillite, che si doveva fare attenzione.
Questo caso finì per prendere antibiotici.
-Ti ricordi che aspetto aveva l'angina?
-Il problema è che il medico prende il caso, mi porta la descrizione su un foglio.
Non ho un rapporto diretto con il paziente, perciò non posso dirvelo con precisione. Ma ciò che conta è che la febbre continuava a essere molto alta,
e persistente, le tonsille gonfie, e con linfonodi satelliti
che si stavano ingrossando, e prevedevo che presto il bambino sarebbe andato in uno stato comatoso.
Questo è il momento in cui se avete l'idea di una persona scissa...
L'idea di salute è...cosa dicono quando non sono in salute, dicono: non sono centrato.
Cosa intendi per "centrato?" Io sono un tutt'uno.
La malattia va nella direzione opposta. Sono a pezzi e Bapt. ha questo sintomo molto forte.
Significa che il paziente è seriamente malato e che la morte è imminente.
Nel processo della morte, c'è alla fine la disintegrazione dell'anima.
C'è la separazione dell'anima dal corpo, queste entità si separano.
L'anima se ne va, e voi piccoli esseri umani non abbiate paura.
L'anima esce dal corpo, il mentale-emozionale esce e il corpo si disintegra.
Questo fatto, questa dissociazione è disintegrazione.
Questa disintegrazione è l'idea della morte. L'idea della morte è connessa con l'entropia, è un andare verso la totale entropia.
Allora l'intero mondo ritorna alle origini.
Questa disintegrazione può continuare dopo la morte, cioè la tua anima, i pezzi, gli organi dell'anima
o gli organi della mente vengono disintegrati e ritornano allo stato originario, come gli organi del corpo fisico
tornano a essere minerali e vitamine.
Allo stesso modo avviene la disintegrazione dell'anima, a meno che non hai integrato te stesso nell'essere superiore,
tramite sforzi evolutivi che ti portano a evolvere come essere umano.
La qual cosa ci fa tornare all'idea della salute, dell'amore. L'amore unisce, l'odio divide.
Così se siete colmi d'amore, lasciate questo corpo in uno stato di unificazione e rimanete un essere umano.
Lasciate questo corpo pieni di odio, allora sarete divisi in tanti pezzi.
Abbiamo lo stato Bapt., eccolo, la testa va là, ecc.
Questo è il motivo per cui quando le persone stanno morendo, si chiama un prete in modo che possano confessarsi, in modo che
l'odio che c'era dentro, come elemento di divisione, venga fuori e se ne vada dall'anima.
Così l'anima può rimanere unita. Si deve aiutare il paziente che muore, in questo modo.
Li tenete con i sensi vivi, con il cervello vivo, senza trasformarli in vegetali, perchè una volta che sono
diventati vegetali, quale possibilità rimane?
Se teniamo quest'uomo per 6 mesi come un vegetale, non ha possibilità di fare ciò che deve durante l'ultima transizione.
Quando arriva il momento della morte c'è la verità. E' finita, non abbiamo nessun altro posto dove andare.
<Allora cosa farete? In quel momento hanno bisogno di confessare. Madri che odiavano i propri figli, chiedono perdono,
figli che odiavano le madri, chiedono perdono.
Allora c'è una sorta di rilassamento e l'anima esce più felice.
Ma nel nostro mondo medicalizzato, nessuno fa attenzione a tutto ciò. Ti trasformano in un vegetale e
stanno a vedere cosa succede. Forse sopravviverà, forse morirà.
Molte persone muoiono nello stato vegetativo.
Pochi sopravvivono a questo stato. Perciò Bapt. è vicina alla morte.
Quando capite di avere un caso Bapt., sapete che la morte è vicina. Non scherzate. State attenti.
L'organismo arriva vicino al punto di disintegrazione. Capite il concetto?
-Ho sentito finora solo casi acuti Bapt. e quando parli di questo rimedio che è vicino alla morte,
sembra essere adatto soltanto ai casi acuti e subacuti.
Hai anche esperienza di casi cronici?
-Non ricordo ora, non l'ho in mente. Molto probabilmente l'ho prescritto per pochi casi.
Questi casi li troverete prima che arrivino al punto di disintegrazione della mente, prima della schizofrenia.
Potete salvare certi individui che stanno andando verso la schizofrenia, verso questo crollo.
Persone che hanno la sensazione di crollare dentro di sè e allo stesso tempo ci sono secrezioni molto disgustose.
Magari hanno questo sintomo fisico: una striscia marrone al centro della lingua. Così...
Un sintomo così vi può portare all'idea di Bapt. e potete curare un caso mentale severo.
L'odore nauseante c'è in tutte le secrezioni. Nella diarrea, come lei ci ha detto, non potete immaginare
la puzza disgustosa della diarrea...
L'odore disgustoso dà l'idea della disintegrazione. Quando qualcosa si disintegra, c'è un cattivo odore.
La stessa cosa vale per l'anima, quando l'anima si disintegra.
Penserete a Bromium in due tipi di patologia. Una riguarda i problemi respiratori e l' asma, l' altra l' interessamento
del sistema linfatico con linfonodi gonfi e duri.
Ci sono due caratteristiche modalità: l'aggravamento quando la persona è surriscaldata,
come per un altro rimedio, molto conosciuto,
Pulsatilla,
e un aggravamento peculiare quando la persona che vive sul mare, per esempio un marinaio,
arriva a terra, e lì ha problemi.
Torna a casa al suo paese e il problema inizia. Di solito è una condizione asmatica.
Brom. assomiglia, per i problemi respiratori, anche ad Ant-t. Ha molto muco che non riesce ad espellere.
Negli ospedali lo riconoscete quando c'è molto muco a livello toracico e il paziente non riesce
ad espellerlo e a liberare i polmoni.
Questo rantolo si sente con la respirazione, un rantolo forte, che ho riprodotto.
Finirà che dovrò morire per farvelo vedere. A furia di mostrarvi ogni cosa, alla fine, dovrò mostrarvi come si muore.
Aspettate che finisca il corso, è tutto ciò di cui abbiamo bisogno. Finire il corso, poi si può morire.
E' naturale, molti miei studenti pensano che, una volta che George ci ha insegnato tutto, probabilmente morirà.
Perchè ho sempre detto di avere una cattiva salute e bla bla bla e perciò tutti pensano che, finito il corso, finito l'uomo.
Questa è l' ambizione di ogni buon studente.
Muore l'insegnante e io posso prenderne il posto. No, va bene, sto solo scherzando, non preoccupatevi.
Nè io, nè voi determineremo il momento della nostra morte, questo è preordinato da altre forze,
sulle quali non c'è da scherzare, per nulla.
I pazienti Brom. hanno qualcosa che sta tra Con. e Puls. Vi ricordate di Con? Di Puls.?
C'è qualcosa di questo genere. Sono persone dure, non sono flessibili.
Per questo hanno quell'informazione, linfonodi molto duri.
Sono persone che non eliminano, che tengono dentro le cose, il sistema linfatico ha come funzione principale
di eliminare le tossine, in questo caso non lo fa e la persona le tiene dentro.
Pertanto tengono dentro le emozioni e diventano indifferenti.
Ricordate lo stadio finale che abbiamo descritto di Puls. ?
Come fa Puls., staranno seduti per ore senza parlare, senza rispondere.
Gli date qualcosa da mangiare.
Questo rimedio è simile.
Questo stato compare o a causa di uno shock mentale-emozionale o per il deterioramento della mente.
La mente si deteriora un po' alla volta e poi arriva a un punto che chiamano malattia di Alzheimer.
Nessuna emozione; la persona sta seduta e guarda fisso senza emozioni, senza pensieri.
Una durezza come pietra, dove il cervello è pieno di zone dure.
Il cervello fa sempre funzionare le sinapsi, le fa comunicare, riceve, emette informazioni.
Questo cervello diventa sempre più duro e insensibile.
E se percepite questo, la vostra mente dovrebbe andare a Brom. Vi fate mostrare la lingua.
A volte dei giochetti di questo tipo vi aiutano, sto parlando di Bapt.
Toccate le ginocchia.
Quale rimedio ha le ginocchia fredde?
Phosphorus.
Vedete come ricordate bene le cose?