Antimonium tartaricum ha molte similarità con Antimonium crudum.
La differenza è che in Ant-c. c'è catarro dello stomaco,
mentre in Ant-t. c'è catarro nei polmoni.
E' il rimedio principale della debolezza, del catarro nei polmoni, i polmoni si riempiono di muco
con un rumore che possono sentire tutti quelli che stanno intorno.
Anziani che soffrono di bronchite cronica di solito hanno questo sintomo. Quando arrivano a uno stato di esaurimento fisico
all'avvicinarsi della morte,
si può sentire che hanno molto muco nei polmoni e non hanno la forza di espellerlo, allora è il momento di Ant-t.
Abbiamo detto certe cose di Ant-c. e specialmente la scontrosità e il carattere che vediamo in Cham.
in Cina, in Calc-p., un comportamento simile lo vediamo con Ant-c., nei bambini che hanno disturbi di stomaco.
La scontrosità è simile:"Non venirmi vicino, non toccarmi!"
Questo aspetto è forte in Cham., in Arn., in Ant-c., ed è abbastanza forte anche in Ant-t., ma non come in Ant-c.
Questo rimedio ha anche avversione a essere toccato.
Non vuole essere toccato, non vuole che gli altri si avvicinino, è uno stato d'animo caratteristico.
Hanno bisogno di isolamento, di stare soli con se stessi. E' una persona che soffre e vuole farlo da sola.
Possono diventare difficili da gestire, soprattutto i bambini che gridano e si comportano come i bambini Cham.
Quando i disturbi sono a livello polmonare, è preferibile dare Ant-t.,soprattutto nei bambini asmatici,
quando soffrono di notte e si sente il rantolo.
Sono bambini difficili, con problemi di asma, e rantoli notturni. Con Ant-t. si sentono meglio.
L'asma, soprattutto quando è cronica, è una condizione che avrà bisogno di 2-3 rimedi,
prima di arrivare a curare il caso.
Quando questo rimedio è indicato, la persona vuole vomitare per espellere il muco. La patologia
non è proprio il vomito, poichè riguarda i polmoni, e tuttavia vomitano per togliersi il muco dai polmoni.
La stessa cosa accade con Ipecacuanha.
Ip. è molto simile a questo rimedio per le condizioni asmatiche, specialmente dei bambini.
Ha un rantolo importante, nausea, ma la prostrazione di questo rimedio è diversa.
Vedete la difficoltà respiratoria. Avete un caso di polmonite che è andato un po' oltre e il bambino
lotta per recuperare ed è prostrato, e vuole essere lasciato in pace, non è Bry., è Ant-t.
Si comporteranno come Bry., come Cham., ma vedete la prostrazione, sentite il rantolo,
e la tendenza a vomitare, allora si tratta di Ant-t.
Con questo accumulo di catarro, e questa prostrazione, c'è anche forte sonnolenza, naturalmente.
Perchè l'organismo sta peggiorando e vuole recuperare.
Perciò, nei bambini vedrete soprattutto una tosse tale per cui non pensate che possano dormire,
ma dormono, anche se la tosse continua.
Non pensate che questo bambino riesca a dormire con una tosse come questa, ma lui dorme lo stesso.
Vedete che ci sono aspetti che differenziano i rimedi, e sono punti sottili.
E la sonnolenza, con la prostrazione, la tosse,
l'infiammazione, come dice qui, sbadiglia durante la tosse.
Il desiderio di dormire provoca lo sbadiglio.
Il rimedio sarà indicato in età pediatrica e negli anziani.
Ant-t. viene dato molto ai bambini, e spesso agli anziani.
Dicono che gli anziani muoiono o di bronchite o di fratture.
Cadono a terra, si fratturano a causa della fragilità ossea per l' età avanzata.
Se sono forti di costituzione. Altrimenti muoiono di malattie cardiache, cancro e tutte le altre malattie. Ma se sono forti, cadono e
si fratturano. Oppure i polmoni sono il punto debole degli anziani, allora Ant-t può dare loro una nuova possibilità di vita.
E' molto interessante, e non sappiamo spiegarlo, come un rimedio nuovo agisca su una persona.
Ha un incidente, ha una paura, ha uno shock, ha questo, ha quello, e allora l'immagine cambia.
Allora dovete considerare prima l' immagine del paziente, poi quella sottostante.
Dovete essere molto attenti quando prendete in mano il caso. Cosa succede?
Abbiamo avuto un anziano, un anno e mezzo fa, aveva vertigini.
Mentre cercava di alzarsi dal letto, aveva il collo irrigidito, una sindrome cervicale, ebbe una vertigine e cadde a terra.
Mi chiesero di andarlo a vedere, era disteso a letto, spaventato, veramente spaventato a morte.
Perchè tutta la sua famiglia aveva avuto una storia di ictus e suo padre era morto a 72 anni, sua sorella a 74, tutti i membri della famiglia erano morti intorno ai 70 anni.
Per questo mi diceva:"1 anno in più", era terrorizzato dall'ictus.
Ora aveva avuto questo incidente, con vertigini, gli diedi Sulph., come primo rimedio, senza prendere troppo in considerazione il caso.
Poi scoprii che non succedeva nulla, aspettai e lui era terrorizzato. Vidi che la pressione arteriosa
era alta, ogni volta che gliela provavo. Aspettavo e si riabbassava.
Aveva ansia e questa fissazione di controllare la pressione.
Allora mi venne l'idea di Phos.
Una volta dato Phos, iniziò a sentirsi meglio, e, ciò che più contava, non era più così ansioso
come nei giorni precedenti. Aspettai 2-3 settimane per vedere l'effetto di Sulph. Niente.
Gli diedi Phos., il giorno dopo era più calmo e qualche giorno più tardi uscì di casa e andò in giro.
Aveva il terrore che gli venisse un ictus.
Le vertigini per lui erano un preannuncio di ictus.
Era terrorizzato e io non mi rendevo conto che lo shock delle vertigini aveva cambiato il quadro.
Aveva evidenziato lo strato di Phos.
Allo stesso modo, vi fate male al piede andando in bicicletta e compare uno strato, con dolori, di Arnica.
Allo stesso modo, uno shock mentale può portare uno strato di Ignatia e, come abbiamo detto,
uno strato di Aur-m. nel suo caso.
La paziente è stata aiutata da diversi rimedi, a seconda dei diversi aspetti evidenziati, da Sulph. da Lyc. e Sulph.
Oppure se c'è una bronchite, magari avete bisogno di Ant-t. E poi tornate a Caust.
Dovete stare attenti al fatto che quando iniziate a trattare un caso, tutti i rimedi che darete hanno
una sequenza logica.
Non si tratta di dare questo o quello, questo o quello. Non è che ci sia un danno, ma potete fare una confusione tale
che alla fine non trovate nè capo nè coda.
Questo è il pericolo.
Ditemi quale era il rimedio costituzionale per il caso di ieri, era Nat-m. o Nit-ac. o Ars.?
Non potete dirlo, quale sia il rimedio costituzionale. Potete dire quale sia il rimedio di questo momento.
Ma dimmi il tuo rimedio costituzionale...così, se io ti dico il tuo rimedio costituzionale, o quello che io penso
che sia il tuo rimedio costituzionale, tu sarai salvo...no.
Posso vedere un rimedio, perchè magari vedo degli elementi di quel rimedio e tu ne hai bisogno, come terzo rimedio.
Prima c'è bisogno di altri due rimedi, di cui non mi accorgo.
State trattando una persona estroversa, diciamo che avete dato Platina e all'improvviso vedete questa persona
che si chiude, e non c'è un grande effetto.
Una certa afflizione viene dal passato e fa emergere uno strato Nat-m. Allora dovete darlo e poi magari
continuate con Plat. o date Sepia, o qualcos'altro.
Ma se vi fissate su Plat,, come lui diceva ieri e come è nella pratica di Kunzli...
Era un medico molto bravo, è morto, seguiva Kent. Aveva le sue convinzioni, dovute alla sua esperienza.
Lui diceva: una volta trovato il rimedio, continuate a dare questo rimedio fino alla fine della vita e ripetetelo, ogni giorno, per anni.
Questa non è la mia esperienza. Ad esempio quest'uomo Sulph., per 17 anni Sulph., ha una costituzione forte.
Ma quando ha avuto la bronchite ha avuto bisogno di Bry., o qualche altro rimedio, non ricordo ora,
aveva un raffreddore forte che finì poi in bronchite. Sulph. non fu d'aiuto.
Allora dovetti ricorrere a rimedi acuti per trattare la bronchite.
Non potete dire: dai Sulph.
A volte migliorerà, a dispetto di Sulph. o di qualsiasi cosa stiate usando. Questa è un'altra cosa.
Non potete dire: "Ho dato Sulph., e per questo lui sta meglio".
Parliamo di Argentum metallicum.
Arg-met. e Arg-n. sono due persone diverse.
Arg-n. è molto estroverso, parla, ha ansie e cose così.
Arg-met. non è ansioso, non è estroverso. In realtà, a causa dei dolori, diventa asociale.
Immaginate una persona che soffre molto di dolori alle articolazioni, artrite reumatoide, patologie delle cartilagini.
Avete la sensazione di persone che vogliono stare da sole, come Bry.
Persone non interessate ai rapporti sociali, non hanno energia per questo.
E' uno dei rimedi per i casi severi di artrite reumatoide con molte deformazioni.
Colpisce anche le corde vocali e crea afonia, come Phos., Caust., Hep.
Le corde vocali sembrano produrre noduli, hanno una sclerosi; all' esame obiettivo
vedrete che hanno calli, nodi e noduli.
Anche il cuore viene colpito e questo rimedio sarà indicato in caso di reumatismo acuto che ha colpito il cuore
e quando ci sono facili aritmie.
E' un sintomo interessante.
Si sentono a disagio con l'aritmia, devono sospirare e l'aritmia
scompare per un po. Un profondo sospiro che dà sollievo all'aritmia è Arg-met.
E' molto caratteristico di Arg-met.
Un'altra caratteristica sono le scosse quando si addormenta. Le scosse sono forti, al punto da farli saltare
e le mani si muovono così.
Si svegliano. Le scosse sono molto severe.
I pazienti Zincum, quando dormono, hanno scosse costanti, la persona che dorme con loro ve lo dirà.
Ma non si svegliano. I pazienti Arg.-met. invece hanno scosse violente che li fanno svegliare, e poi tornano a dormire.
Le mani fanno così, come se fossero percorse dall'elettricità.
La perdita della voce deriva dall' uso eccessivo della voce stessa, ma non si tratta proprio di questo.
Accade quando ci sono noduli alle corde vocali, allora il rimedio è indicato.
Oppure c'è perdita di voce a causa del canto, se è a causa del parlare è più Arg-n. Questa perdita di voce, quella di Arg-met., è più severa, più permanente.
E si manifesta a causa di qualche patologia, e che è questo ispessimento delle corde vocali.
o la presenza di noduli.
C'è anche una terribile oftalmia, la blefarite, quando cioè sono infiammate le palpebre,
al punto che restano totalmente chiuse perchè piene di pus. Le piccole ghiandole di Meibomio, che si trovano sui margini delle palplebre
sono infiammate e piene di pus, sono gonfie e costringono la persona a chiudere gli occhi. Non riescono a vedere.
Oggi non vediamo tanti casi così, perchè subito le madri mettono disinfettanti,
mettono rimedi locali e così controllano l'infiammazione.
Un caso che vi ho dato da studiare, preso da vecchie riviste: vedete come lo descrivono? E' tipico.
E' preso da vecchie riviste che hanno registrato casi di questo tipo. Oggi è raro avere una situazione così,
a meno che non incontriate qualche abitante di un villagio, o persone che non hanno facile accesso alla medicina moderna.
Il caso che vi ho dato è Arg-met.
Chi ha prescritto Arg-met.?
Chi l'ha prescritto come secondo rimedio?
Questo rimedio affatica l' organismo e la persona appare molto più vecchia di quello che è, sono individui esausti,
con dolori costanti e deformità.
Sarà necessario anche quando c'è dolore ai testicoli, e i testicoli appaiono infiammati e gonfi,
soprattutto il testicolo destro.
Nel libro dice l'ovaio destro, non so, forse.
E quando avete quel dolore, ed è un dolore che peggiora quando i vestiti toccano i testicoli.
Il tocco dei vestiti sui testicoli li rende più doloranti.
Questo è un caso che ho visto a Berlino, un caso di artrite reumatoide in un bimbo con le nocche deformi.
Un caso molto severo, e con perdita della voce.
Il bambino non riusciva quasi a parlare e la diagnosi fu artrite reumatoide.
Era stato in 2 o 3 ospedali pediatrici.
Dissi che non si trattava di artrite reumatoide, che era una sindrome diversa, molto più severa.
Non ero per nulla d'accordo con la diagnosi. La madre era un medico e purtroppo dovetti fare
questa valutazione di fronte a lei, dissi che il bimbo aveva pochissime possibilità di cura.
La madre mi sentì dire che si trattava di una malattia genetica, una nuova sindrome
che non conoscevo, ma di sicuro era un caso severo, e non era artrite reumatoide.
La madre portò il bimbo in un altro ospedale e alla fine fu diagnosticata una sindrome che dipende dal defict di ceramidasi.
E' un enzima che colpisce le cartilagini, e la voce, ed era esattamente la sintomatologia del bimbo.
Rimane il fatto che questi sono casi rari nel mondo, e l'aspettativa di vita
è molto breve. Muoiono molto presto.
Quello che avevo detto come prognosi, fu confermato esattamente. E' una cosa molto difficile, dire ai genitori che il loro bambino
ha l'artrite reumatoide. Ma con l'artrite reumatoide il bimbo non morirà.
L' artrite reumatoide nei bambini è chiamata malattia di Still.
E' il nome del medico che l'ha descritta.
Il ginocchio si ingrossa, la gamba è piccola e l' aspetto del ginocchio è terribile, ma non muoiono, possono vivere a lungo.
Invece con questa malattia rara muoiono presto.
-Come sono le modalità dell'artrite? Perchè ho un caso, Cina, e le ho dato il rimedio sbagliato, ma non ha
un' artrite acuta, ha questa artrite deformante con sintomi di Rhus-t. Ma non ha fatto effetto.
Alla fine ha sviluppato noduli alle corde vocali e lei dice che è dallo sforzo eccessivo.
Ora è stata operata e ha la stessa raucedine. Può essere Arg-met.?
-Si, è questo il caso. Se vedete che questo caso ha scosse durante il sonno...fate questa domanda specifica, perchè forse
non ve lo diranno spontaneamente, diranno che hanno le scosse durante il sonno, e se ci sono inoltre disturbi al cuore,
aritmie che migliorano con i respiri profondi, allora si tratta sicuramente di Arg-met.
In realtà sono individui molto stanchi, esausti. Quando si dice esausti, guardate la pelle che ha l'aspetto
di una persona più vecchia.
Ricordo un caso a Berkley. Lei non riusciva a sedersi su una sedia, e a darmi le informazioni, dovetti portare un tavolo
e metterla appoggiata, e così potei fare la visita.
Arum Triphyllum, questo è un altro rimedio per i bambini.
Arum-t. è uno dei rimedi che riconoscerete guardando il bambino o la persona.
Perchè? Perchè tutta l'aggressività della malattia sembra stare intorno alla bocca e alle labbra.
Le labbra sono secche, rosse e fessurate, e si spellano.
Una bronchite, un qualsiasi altro problema, persino una colite, ma ciò che è più colpito
sono le aree intorno alla bocca. Questo è il sintomo guida del rimedio.
Il paziente tende a staccare queste pellicine quando si fessurano e si staccano,
cerca di solito di toglierle, così la zona si infiamma e diventa più rossa e dolorosa.
E' un sintomo fastidioso, perciò vuole togliere questi piccoli lembi di pelle.
Non si tratta solo di tirarle via. No. Fanno come i bambini che mettono le dita nel naso.
Mettono le dita sempre nel naso. Questo è un sintomo che indica Arum-t.
Inoltre le secrezioni del naso sono piuttosto acide e brucianti e infiammano la parte superiore
e provocano una sindrome che è evidente all' esame obiettivo.
Per questo riconoscete il caso, al di là di quello che il paziente possa dire.
Un irresistibile desiderio di scavare con le dita.
Riguardo i sintomi mentali, non conosco peculiarità di Arum-t. Dagli adulti a cui l'ho prescritto
non sono riuscito a ricavare le informazioni. Lo date a un paziente, che ha un suo carattere.
Non si può prendere le caratteristiche di quella persona e dire: è così.
Anche se pensate che sia così, nel prossimo caso non avrete le stesse caratteristiche. Lasciate perdere.
Soprattutto se insegnate, dovete stare attenti a non dare informazioni sbagliate.
Al giorno d'oggi ci sono molte informazioni errate nella Materia Medica, perchè nessuno può realmente controllarle.
Perciò se avete un caso che ha un certo carattere e prendete in considerazione la sua personalità, molte persone
la prenderanno per patologia. E' la sua personalità, è la sua patologia: sono due cose diverse.
Per l'altro caso dicevamo Tarent. Pensate che con Tarent. lei cambierà personalità? No.
Abbasserà un po' la musica.
Non cambierà personalità. La personalità o la litigiosità, magari lei non è litigiosa,
anche se, in presenza della patologia, sarà pronta a saltar su e combattere.
Aveva anche sintomi di Caust. e Sulph.
Dato che siamo tornati a questo caso, si tratta di Aur-m-n. e poi Tarent. e poi Sulph?
E' un caso di Aur-m-n. Tarent. e Caust.? E' Aur-m-n., Caust. e poi Tarent.?
Sono tutte possibilità, vedete?
La cosa principale è che avete una ragione per dare un rimedio o un altro. Se vi sentite confusi,
pensate a un rimedio diverso, date questo, ma questo non va bene.
Dovete sapere perchè date questo rimedio, dovete saperlo dentro di voi. Dovete avere una giustificazione.
Sto dando questo rimedio per questa o quella ragione. Ok, non funziona. Allora devo passare al prossimo.
Allora sapete cosa state facendo. Altrimenti date semplicemente dei rimedi, uno dopo l'altro,
senza sapere cosa succede, se il rimedio funziona oppure no.
-Vorrei sapere se hai mai visto Arum-t nella sindrome di Kawasaki, perchè questi pazienti hanno le labbra così e linfonodi.
-Non ho visto il caso esatto, ma deve essere così. E' indicato.
Potete vederlo nelle epidemie dei bambini, quando c'è la scarlattina che dà questo effetto sulle labbra.
Ancora vedete la raucedine da uso eccessivo della voce, quando il sintomo cambia continuamente
di intensità, da afonia a raucedine semplice, in modo incontrollabile.
Questo rimedio sarà indicato non per la raucedine da sovra-affaticamento della voce, ma se c'è un cambiamento, da uno stato all'altro.
Questa è la caratteristica, non si tratta di raucedine da troppo uso delle voce.
Cambio del tono di voce, da uno all'altro.
Questo accadrà nei casi di rinite allergica, di condizioni allergiche che colpiscono la laringe.
E' una specie di laringite che va e viene.
In Arg-met. la raucedine è un aspetto costante che peggiora progressivamente.
La patologia è diversa. La patologia sottostante è diversa.
In questo corso probabilmente non saremo in grado di vedere rimedi acuti così diffusamente,
a meno che non ci siano bambini che si ammalano ecc.
C'è una domanda qui, quando si deve prescrivere un rimedio complementare, in quali circostanze
le qualità complementari lo fanno prendere in considerazione piuttosto che il rimedio principale o un altro rimedio?
L'indicazione è sempre data dai sintomi. Se i sintomi indicano un rimedio che nel libro
è un complementare, quella sarà una conferma che potete dare il rimedio.
In un caso di Staph. che sviluppa sintomi di Caust. direte: bene, sintomi di Caust.,
preferirò dare Caust. piuttosto che Phos.
Perchè Caust. è complementare a Staph., ma sempre se ci sono i sintomi.
Non si tratta di dare un rimedio complementare solo perchè è un rimedio complementare.
Non si fa così. Avete i sintomi, pensate al rimedio e improvvisamente guardate nel libro
e leggete che è un rimedio complementare, Ok, lo posso dare. E' una ulteriore conferma.
Se non è complementare, sappiamo che Nit-ac. è complementare a Nat-m.? No.
Non importa. La paziente ha sintomi Nit-ac., lo diamo.
-Vorrei chiedere a proposito dei rimedi incompatibii. Per esempio, Phos. è incompatibile con Caust. e Caust.
è incompatibile con Phos. Come dobbiamo fare?
-Dicono che sono incompatibili perchè hanno qualità simili. per evitarvi di prescrivere qualcosa
che può essere simile, cioè molto vicino, il che significa che disturberà il caso. Per questo li definiscono incompatibili.
Hanno osservato che quando in un caso è indicato Phos. ma viene dato Caust., viene in pratica
soltanto aggravato il caso. Era il rimedio vicino, le caratteristiche sono vicine.
La costituzione, la struttura dei due rimedi sono piuttosto simili: Caust. e Phos. differiscono solo per l'intensità
con cui vedono l'ingiustizia.
Phos. vedrà l'ingiustizia e ne soffrirà, OK. Caust. andrà all'attacco. Phos. non lo farà mai.
Entrambi soffrono, Phos. correrà subito a fare qualcosa, Caust. no.
Se qualcuno è ammalato, Caust. soffre, non è ansioso. Phos. invece è molto ansioso.
-Vorrei capire in pratica: a volte sbagliamo tra Phos. e Caust., perciò se
si dà Caust., poi si può dare Phos.?
-Si, di sicuro.-E' quello che volevo sapere.
-Ma se hai dato Phos. e sta andando bene, se poi pensi che sia un caso di Caust., molto probabilmente stai facendo un errore.
Molto probabilmente, dando Caust. rovini il caso.
- Ma questo non si applica a tutti i rimedi che sono simili. Ho sentito che Nat-m. e Ign. sono molto simili,
ma non ho mai sentito che siano incompatibili.
-Possono esserlo, sì. Quando avete dato Nat-m. e ha agito molto bene, e successivamente date Ign.,
potete aggravare il caso. A meno che Ign. non sia realmente indicata.
Scombussolate il caso e lo riportate alla depressione e cose simili, avete confuso il caso.
-Ho sentito che alcuni rimedi non stanno bene dopo altri, ad esempio Lyc. non va bene dopo Sulph.
-Questa non è la mia esperienza. Se è indicato, se avete sintomi di Lyc. dopo Sulph., potete darlo.
Fu Kent, mi pare, che disse che si inizia con Sulph., poi si va a Calc. e poi a Lyc.
Perciò tra Sulph. e Lyc. c'è Calc.
Queste sono idee, forse Kent non era in grado di spiegare tutto o non è stato registrato che per
dare la sequenza dei rimedi bisogna avere i sintomi di questi rimedi.
Non lo si fa meccanicamente. Iniziate un caso con Sulph., poi a seguire date Calc, poi Lyc. Non è così.
Iniziate con Sulph., il paziente diventa freddoloso, ha ancora desiderio di dolci, piedi freddi e traspirazione,
si, Calc. Ma restano le cefalee.
Poi arrivate a Lyc., dove le cefalee sono sul lato destro, c'è gonfiore addominale, allora
lo date e completate l'immagine.
Molte volte Kent ha detto che questi rimedi tripli saranno indicati a rotazione. Fate il giro una volta e poi ricominciate
Sulph., Calc., Lyc. Ma ciò deve sempre andare d' accordo con la sintomatologia. Non dovete farlo meccanicamente.