Cos'è l'essenza, cosa sono i sintomi essenziali?
Diciamo anemia, ma molti rimedi hanno come sintomo l'anemia. Non diamo solo Ferrum nei casi di anemia.
Cosa è caratteristico di Ferr. nell'anemia o nei casi di Ferr.?
-Si assomigliano, al di là dell'anemia.
-No, lasciate che sia io a dirlo, è meglio perchè non abbiamo tempo e la gente è stanca e vuole fare una pausa.
Riconoscerete un caso di anemia quando il paziente vi dirà che ha una irrequietezza
che non gli permette di stare bene da sdraiato. Non sta bene quando si sdraia.
Il paziente ha bisogno di agitarsi, di muoversi e di camminare lentamente.
Persone che diventano ansiose a letto, devono alzarsi e camminare lentamente nella stanza, allora la loro energia
torna e i disturbi diminuiscono.
Cos'è?
Hanno bisogno di stimolare la circolazione per far affluire più sangue al cervello.
Vi dirò una caratteristica di questo rimedio.
Hanno sempre bisogno di stirarsi. E' un modo di pompare il sangue alla testa.
Questi movimenti stimolano maggior afflusso di sangue e questi pazienti si sentono meglio. E' un rimedio che è anche irritabile.
Non hanno abbastanza energia, per cui si irritano facilmente, non riescono a contraddire, non riescono a combattere,
non possono mettersi in una situazione che necessita di resistenza.
Aggravano con il rumore, anche il più piccolo rumore, come per Asarum e per Theridium.
Questi sono i tre rimedi primari che aggravano con il più piccolo rumore.
Sono persone stanche, hanno un aspetto di rossore che però non indica salute, se li osservate bene.
E' qualcosa che vi ricorda che si tratta di una persona malata.
E' un rossore che non è un reale rosso, è un po' rosso e il resto è bianco, pallido.
Immaginate il pallore con un po' di rosa, non rosso.
Anche persone che usano Ferro in dosi perchè sono anemiche, usano molto ferro, ma non riescono a tollerarlo
e immediatamente vomitano e hanno diarrea.
I pazienti Ferr. non tollerano il cibo e vomitano facilmente, subito dopo mangiato.
Il cibo viene deglutito e poi vi è reflusso.
Naturalmente in questa debolezza, ci sono disturbi della circolazione con irregolarità della funzione cardiaca.
Sono presenti vertigini, soprattutto vertigini dovute a disturbi circolatori.
Quando si piegano e cercano poi di alzarsi hanno vertigini.
Si alzano dal letto e hanno vertigini.
Una cefalea caratteristica che viene periodicamente, ogni 3-4 settimane,
e rimane per 2 o 3 giorni, costantemente.
E durante la cefalea non possono toccare nè cibo, nè bevande. Durante la cefalea, non possono toccare cibo per 2-3 giorni.
Se lo fanno, vomitano immediatamente.
Perciò, se c'è una cefalea che viene periodicamente per 2-3 giorni, il primo rimedio a cui pensare è Ferr.
Forte desiderio di pomodori e forte avversione alle uova, questo è caratteristico.
Chi ha avversione ai pomodori?
Non ricordo se ve l'ho detto, perciò non posso chiederlo.
Avversione ai pomodori, assai raro, chi ha avversione ai pomodori?
Avversione ai pomodori, pomodori crudi?
Non dico il rimedio.
Ho visto forte avversione al pomodoro, non possono neanche toccarlo, in Hyosciamus.
Chi ha avversione alle uova?
-Phos.-Phos., anche Sulph., Ferr. e un altro rimedio?
Caust. no, Caust. ha desiderio di uova, uova bollite.
Colch. sì, l'odore di pesce soprattutto.
Avversione anche Nit-ac., Phos. avrà avversione alle uova, Sulph.
avrà avversione alle uova. E Ferr. avrà avversione alle uova.
Queste sono piccole cose, andate a vedere nel Repertorio e le trovate. Non dovete ricordarle a memoria.
Se le ricordate la mente va velocemente a questi rimedi.
L'avete trovato? Avversione alle uova.
-Dice: avversione al pomodoro e alle uova-Ma questa è la polarità, hai detto che un rimedio può avere l'opposto.
-No, Phos. ha avversione alle uova, non al pomodoro.
L'aggiunta è con un tuo grado.
Forse, ho parlato l'altro giorno di queste aggiunte. Ho visto una cosa incredibile in questo Synthesis;
sembra che io abbia fatto un proving su Scorpion, o qualcosa di simile, diverso
da quello che ha fatto Jeremy ,e ho messo i sintomi di Scorpion nel Repertorio.
Ho detto: e quando l'avrei fatto? Nella mia vita precedente? Non l'ho mai fatto. Sto cercando di scoprire chi è la fonte
di questa disinformazione. C'è una disinformazione diffusa. Ho criticato il modo in cui vengono fatti
i provings oggi, allora molto probabilmente qualcuno con una mente contorta ha pensato di mettere questa notizia:
George ha fatto un proving e ha messo i sintomi di Scorpio.
C'è anche la possibilità che abbia avuto un caso che ha avversione per il pomodoro, in Phos.,
ma non ricordo. Forse un caso così e poi lo hanno preso da lì.
Per quello che conosco è Hyos. L'ho visto ripetutamente e posso confermarlo. Il desiderio di pomodori in Ferr. deve essere
realmente solo per i pomodori. Mangia solo pomodori, al mattino, a colazione ecc.
A chi piacciono i pomodori? A tutti.
In Ferr. non è un normale desiderio di pomodori. Deve essere un desiderio compulsivo di pomodoro.
Non è che dite: Ok, mangio una insalata di pomodori, posso mangiarla. Non è così.
Il sintomo è che peggiora stando sdraiato, va meglio da seduto, meglio in movimento, meglio con lo stretching. Serve a fare affluire sangue nel corpo.
Questo è Ferr.
Colpisce le articolazioni, specialmente quelle delle spalle, la spalla destra.
Ho la conferma che Ferr-m. ha curato casi di periartrite o artrite della spalla destra.
La falsa pletora, la chiamano così. Il paziente ha dei rossori, ma non sono importanti.
Mercurius corrosivus., sostituirà Merc., in quali circostanze?
Sarà simile a Merc., ma c'è una differenza. Quale?
-Bruciante?
-Non è bruciante.
L' intensità dei sintomi è più grande di quella di Merc. L'intensità, i sintomi sono molto intensi.
Sono molto più pericolosi di quanto appaiano, molto più pericolosi che non con Mercurius solubilis.
C'è uno stimolo costante alla defecazione e le feci saranno sanguinolente.
Significa che c'è una colite ulcerativa del tipo peggiore, con tenesmo.
20-25 scariche al giorno, brucianti, scariche acide con sangue. Le mucose sono brucianti.
Le mucose bruciano velocemente e si diffondono le ulcere.
La colite è veloce e aggressiva.
Merc. è un rimedio per la colite, ma quella più benigna.
Questo rimedio è aggressivo.
Quale altro rimedio ha questa aggressività?
Dove vedete questa aggressività, il bruciore e questa manifestazione veloce?
Cantharis, anche in questo rimedio avrete questa impressione come per Merc-c. E' esplosivo.
Il sistema nervoso diventa molto attivo, per questo c'è il tenesmo, la vescica è costantemente
bisognosa di svuotarsi, anche se per poche gocce. E c'è stimolo costante alla defecazione,
le feci sono in piccola quantità e hanno sangue, e poi c'è bruciore e dolore, e di nuovo
immediatamente lo stimolo, cosicchè non possono allontanarsi dal bagno. Una crisi dopo l'altra.
Quale altro rimedio ha questo frequente tenesmo per la defecazione?
Nux-v. Ha questo terribile tenesmo, ma non così aggressivo come per Merc-c.
In questo rimedio c'è sangue e dolore, e bruciore. In Nux-v. c'è colon irritabile, ma non così tanto.
Quando c'è sangue, quando vedete le mucose colpite, il muco nelle feci, allora si tratta di Merc-c.
Un'altra azione di questo rimedio è sulle mucose.
Ho visto uno dei casi peggiori di congiuntivite.
Una congiuntivite che può portare quasi alla cecità.
E' così dolorosa, e aggressiva che solo l'impiego costante di cortisone può controllarla.
Dice qui lacrimazione acida.
Ma qui non sono le palpebre il problema principale. Il problema principale è la congiuntiva, mentre in Arg-met.
il problema è l'infiammazione delle palpebre. La ghiandole di Meibomio sono infettate.
Arg-n. ha congiuntivite severa, rossore severo in un punto.
Vedete qui nell'occhio.
Questo è Arg-n. Un rossore tipo carne cruda.
E se è così, va verso Med. Se tutto questo è infiammato, allora va verso Merc-c.
La differenza è che Arg-n. è così. E' ovvio. Questo rossore è evidente e limitato, non diffuso come in Merc-c.
Nell' altro rimedio è un rossore molto più diffuso.
Questo rimedio avrà anche salivazione eccessiva, e afte brucianti.
La salivazione sarà soprattutto notturna.
Con Merc., la salivazione è per lo più notturna, durante il sonno. Con questo rimedio invece c'è di giorno e di notte.
In Merc-c. ci sarà un'impulso diistruttivo, a fare atti violenti, qui non è scritto.
L'organismo è spinto a reagire violentemente.
C'è l'idea di violenza nell'organismo, nel sistema nervoso, nel modo di fare, nel modo di parlare,
nel modo di fare affari. C'è una sorta di violenza nel sistema nervoso.
Può anche colpire il sistema digestivo quando la violenza si sposta su di esso.
E' interessante osservare che quando la violenza va al sistema digestivo, la violenza mentale-emozionale si riduce.
Effetto anche sulle mucose della bocca, sulle gengive. Le gengive si infiammano con afte, come ho detto,
c'è infiammazione, sanguinamento e dolori che sono brucianti a causa dell'acidità delle secrezioni.
Pertanto questo è il rimedio per eccellenza della colite ulcerosa, la malattia di Crohn, quando la malattia è veramente aggressiva.
Se lo date per colite ulcerosa che non ha dolori brucianti severi, che non ha questo intenso
tenesmo, non avrà effetto.
Ci devono essere le caratteristiche del rimedio, perchè esso produca un effetto curativo.