Iperattività del sistema nervoso, soprattutto ai piedi e al cervello.
Movimenti dei pensieri, movimenti del cervello e movimenti dei piedi.
I piedi non riescono a stare fermi, sia a letto che da seduti.
Riconoscerete questi casi guardando i piedi, perchè non riescono a controllare i piedi e a restare calmi.
C'è una iperstimolazione e il cervello è iperstimolato, ma non come Veratrum.
Verat. ha delle idee e dei pensieri, oppure Coffea, c'è iperstimolazione.
Qui l'iperstimolazione è tale che provoca una insoddisfazione della persona.
E' il rimedio principale per chi si lamenta ed è insoddisfatto.
L'irrequietezza compare nella parte periferica del sistema nervoso, e produce ticks in faccia.
E contrazioni in tutto il corpo.
Pieno di contrazioni.
L'altra caratteristica è che quando vanno a dormire, c'è una specie di stimolazione elettrica
del sistema nervoso, se possiamo dire.
Quando vanno a dormire, quando la mente dovrebbe fermarsi, tutta la carica elettrica che è nel corpo
arriva alle estremità inferiori e queste hanno delle scosse.
Soprattutto le estremità inferiori hanno scosse.
Anche Argentum metallicum ha le scosse, ma in tutto il corpo, mani e piedi.
Questi sono i sintomi principali che dovete avere per dare Zincum.
La colonna vertebrale è come stesse andando a fuoco.
Gli stessi sintomi ci sono in un altro rimedio.
In Picric acidum c'è il bruciore alla colonna vertebrale.
E' un rimedio che avrà queste reazioni nervose, che vanno dalle semplici contrazioni alle convulsioni,
all'epilessia, dopo la soppressione di eruzioni o secrezioni.
Di solito in Zincum c'è una storia di soppressione di eruzioni, poi arriva la stimolazione
che riguarda anche il cervello.
Quando pensano, devono muovere la testa.
Quando pensano, spesso sono dei matematici, muovono costantemente la testa.
Non parlano, non esprimono idee, ma insieme ai pensieri muovono la testa.
Vedrete se cercano di controllarla oppure no, sarete in grado di vederlo.
Donne che migliorano con il flusso. Durante il flusso mensile, stanno meglio, invece peggiorano se il ciclo è soppresso.
Fate una domanda e vedrete che questo paziente ripete la domanda e poi vi dà la risposta.
Questo è caratteristico.
Donne che hanno un flusso scarso, insufficiente, e che sono insoddisfatte sul piano sessuale.
Allora entrano in uno stato di costante lamento. tutto è sbagliato e continuano a lamentarsi.
Alla fine, nessuno vuole stare vicino a donne così, perchè c'è un costante senso di insoddisfazione e di lamento.
"Povera me, perchè mi è capitato questo?"
E' come Nit-ac. per il livello di salute. Ma queste persone non hanno ansia per la salute.
Nit-ac. si lamenterà per la salute. Tutto è una questione di salute. Qui è un lamentarsi per diverse cose della vita.
Soprattutto si lamentano di non essere trattati bene dagli altri, non sono soddisfatti delle condizioni in cui si trovano.
Qualsiasi cosa che possano pensare, non è un problema reale, è una questione di patologia.
L'ho visto anche nelle convulsioni, convulsioni da epilessia, se sono esposti alla luce.
Bambini che hanno un attacco epilettico per l'esposizione alla luce del sole.
- A proposito della sensibilità alla luce, è sensibilità anche alla luce intermittente?Tipo la fotosensibilità che c'è nell'epilessia?
-Non intermittente- Per esempio, se guida un automobile e c'è una strada
con gli alberi che creano un'intermittenza di luce-ombra.
-No. Forse può accadere anche in quelle condizioni, ma è la luce che disturba.
Quando da qui va fuori nella luce, gli capita. Anche con l'intermittenza può succedere, certo.
-Non ho capito bene cosa dicevi a proposito della colonna vertebrale. E' come se stesse bruciando?
-E' una sensazione di bruciore alla colonna vertebrale--Grazie.
Zinc. è uno degli elementi di cui ha bisogno l'organismo, molto probabilmente per costruire il sistema nervoso,
particolarmente il sistema nervoso. E il sistema nervoso è insoddisfatto, vuole più Zinco
per le parti terminali dei nervi.
-George, nei bambini in caso di morbillo, quando l' eruzione non si manifesta... dicono che sia pericoloso perchè
potrebbe dare localizzazione al cervello: si può dare Zinc. o bisogna aspettare fino a quando non si sviluppa il quadro ?
Per dare Zinc. dovete avere spasmi, un'inizio di convulsioni oppure il lamentarsi, l'insoddisfazione.
-Non è solo quando incomincia l'eruzione.-No, perchè anche Caust. ha questa eruzione e Sulph. e molti altri
rimedi.
- Come si presenta la crisi isterica quando c'è la soppressione della minzione?
-Crisi isterica con ritenzione di urina. Questo è uno strano sintomo. Una persona che non urina,
l'urina non esce, allora diventa isterica. Ma non cito questi casi,
perchè è al terzo grado e il sintomo è da solo, dobbiamo metterlo qui, come ho detto.
Ma chi ha visto questo? Potete immaginare la reazione isterica.
E c'è una soppressione dell'urina, potete pensare a questo sintomo se avete buona memoria e potete ricordarvene,
e dire che è un buon sintomo. Ma chi lo vedrà, nell'arco di una vita?
Quello che vedrete sarà ciò che vi ho descritto e quando lo vedrete dovrete riconoscerlo.
Questo è un rimedio simile a quale altro rimedio ?
Agaricus. E' simile ad Agaricus, nell'attività del sistema nervoso, gli spasmi, le scosse, ma la differenza è che Agar.
si lamenta per la paura del cancro.
Questo rimedio è molto più intenso di Agar. nell'attività del sistema nervoso.
Agar. non ha l'irrequietezza dei piedi. Qui in Zinc. vedrete quasi sempre un'iperattività dei piedi.
Si siedono lì e fanno così per tutto il tempo.
-Hai detto che Zinc. non ha paure?-Nessuna paura.
-Perchè ricordo quel bambino inglese che ci hai presentato una volta e aveva paura
che il mondo potesse sgretolarsi.
-E' vero, ma la paura non se ne andò con Zinc.
-Una piccola osservazione. Ci fu una virosi epidemica in Germania nel 1955 e tutte le persone erano
a letto e facevano movimenti con gli arti inferiori come se andassero la bicicletta; l'intera epidemia fu controllata da Zincum.
-Da Zinc.? Non capisco, c'era un' epidemia virale, tipo influenza...
-Si, e tutte le persone che avevano preso il virus stavano a letto e si muovevano come se fossero in bicicletta e l' epidemia fu controllata da Zinc.
-Si, è una buona espressione.
-In ogni libro di omeopatia vedrete che c'è questo aggravamento con l'alcol e soprattutto il vino, vedrete cosa accade
quando bevono alcol; quanto spesso si vede questo sintomo?
-Non spesso. Non è uno dei sintomi che dovete ricordare per l' immagine di Zinc.
Ranunculus bulbosus per esempio è sensibile all'alcol, questo dovete ricordarlo perchè quando hanno le cefalee diventano matti.
Non ricordatelo in Zinc.
Il problema con la Materia Medica, soprattutto se si continua ad aggiungere sintomi, sarà che
tutti i rimedi avranno tutti i sintomi.
E poi si finisce. E si ricomincia da capo.
Perchè quando vedete tutti i sintomi in tutti i rimedi come fate a differenziare?
Quindi, a meno che non siate capaci di sintetizzare pochi sintomi che danno l'immagine essenziale del rimedio,
non sarete in grado di differenziare.
Vi posso dire che se prendo tutti i casi di Zinc. e scrivo tutti i sintomi, arriverò a 200 sintomi.
Ma non andrà bene così, perchè le persone diranno, questo sintomo è importante, quel sintomo è importante.
No, questi sintomi non sono importanti. Questi pochi sintomi sono importanti, perchè ti danno l'idea del rimedio.
Non hai bisogno di altro.
Nei Repertorio succede la stessa cosa. Hanno aggiunto sintomi inaffidabili.
Aggiungi, aggiungi, aggiungi al Repertorio ci saranno migliaia di sintomi che non sono affidabili,
e la repertorizzazione, se la prendete troppo alla regola, vi darà il rimedio sbagliato alla fine.
Questo accadrà, se continuiamo ad aggiungere al Repertorio sintomi senza spirito critico. E' un grosso problema, per questo in un convegno
che abbiamo avuto qui prima di questi seminari, abbiamo riconosciuto la necessità di ripulire il Repertorio,
in modo che i sintomi contenuti nel Repertorio siano affidabili.
Tutti vogliono aggiungere sintomi al Repertorio. Fanno provings.... abbiamo discusso l'ultima volta a proposito dei provings,
e di come sono fatti. Non sono affidabili, per niente.
Vi ho detto che c'era un gruppo di medici italiani che voleva fare un proving e mi ha chiesto
se potevamo mandare una sostanza con cui farlo. Dissi di sì.
Telefonai e chiesi che mi fornissero il rimedio che aveva usato Jeremy in Inghilterra per fare il proving di Hydrogen.
Mandatemi la stessa sostanza. E ho detto a questi medici italiani di prenderla e fare il proving di Hydrogen. Non ci crederete.
C'erano il gruppo di controllo e quello del proving, e il gruppo di controllo produsse 15 sintomi,
quello del proving produsse 17 sintomi. Nessuno di questi sintomi era simile a quelli di almeno 2-3 persone.
Una persona ne produceva 3, un altro 2 e in tutto 17 sintomi. E il gruppo di controllo ne aveva 15.
Nessuno di questi sintomi aveva a che fare con quelli prodotti dall'esperimento di Jeremy ed enumerati in un intero libro.
Un intero libro pieno di sintomi con una sola dose di Hydrogen 12Ch.
Jeremy lo aveva dato a 10 persone e ognuna aveva prodotto un gruppo di sintomi.
Ora questi sintomi li prendete e li mettete nel Repertorio. Lasciamo perdere.
Distruggiamo la scienza, la riduciamo a un nulla, come l' entropia.
Sapete cos'è l'entropia, l'idea che tutto vada verso l'immobilità.
Se continuiamo a fare le cose in questo modo, per impressionare la comunità, alla fine distruggeremo l'Omeopatia.
Questa è la mia previsione.
Per questo a volte scrivendo forzo un po' e sono un po' caustico.
Sfortunatamente sento di doverlo fare.
Ammonium carbonicum è un rimedio che usiamo raramente. Non lo userete tutti i giorni.
E' un rimedio di cui avrete bisogno soprattutto per pazienti che hanno disturbi del sistema circolatorio e di quello respiratorio.
In questo rimedio sono coinvolti il cuore e i polmoni. E' un rimedio obeso, debole con secrezioni acri.
Scoli acri in persone obese, con problemi respiratori e cardiaci.
Hanno facilmente palpitazioni e si lasciano andare a svenimenti. Da sdraiati il cuore va meglio.
Anche Ferrum assomiglierà a questo rimedio, ma Ferr. sdraiato sta peggio. Anche Ferr. ha facilmente palpitazioni.
Ma da sdraiato la palpitazione peggiora. Ferr. è un individuo obeso, senza energia, che ha sensazione di freddo.
Potrete quindi confonderli facilmente, ma una differenza grande c'è. Am-c. ha bisogno di riposo e migliora con il riposo.
Ferr. invece ha bisogno di muoversi lentamente per sentirsi meglio.
Am-c. sarà necessario nell'edema polmonare acuto, quando il cuore pompa velocemente e inizia la dispnea.
Quando la persona è arrivata al punto di svenire o sentite che sta entrando in uno stato comatoso e c'è difficoltà di respirazione.
Questi pazienti con disturbi ai polmoni e al cuore, vanno a dormire e dormono in uno stato di aggravamento.
Il sonno non li ristora.
E si alzeranno al mattino con la testa pesante. Questo rimedio potrà essere confuso anche con Calcarea.
Ma non ha freddo come Calc.. Calc. ha freddo alle estremità; questo rimedio ha freddo ma soprattutto aggrava con l'umidità.
Sono persone flaccide e obese.
Hanno una faccia che sembra quella di una persona che assume cortisone. Conoscete l'aspetto della faccia di chi prende cortisone?
Aspetto flaccido con pallore e fugaci rossori; inoltre dispnea e interessamento del cuore.
Le secrezioni sono acide. Le mestruazioni sono acri, le feci, l'urina, ogni secrezione è acre.
La condizione è tale che non possono fare sforzi. Qualsiasi sforzo farà pompare il cuore
molto forte, e questo vi ricorda Calc.
Vedete la flaccidità e la percepite...soprattutto nel volto.
La faccia appare esattamente come quella di chi prende cortisone.
Questi pazienti hanno facilmente dei raffreddori.
Il meccanismo di difesa è basso e il raffreddore è ricorrente.
Allora pensate a Tubercolinum o a Psorinum, perchè hanno questo sintomo, ma l'aspetto di questa persona
e la sua debolezza di cuore, la debolezza dei polmoni, la facilità alle palpitazioni, le palpitazioni da sforzo,
e la flaccidità, vi fanno pensare a questo rimedio. Specialmente quando le secrezioni sono acide.
Producono bruciore.
Un'altra cosa che è caratteristica è la diarrea all'inizio del ciclo.
Con il ciclo inizia la diarrea. Quali altri rimedi hanno questo sintomo?
-Bovista.
Qual'è la differenza tra Calc. e Am-c.?
Entrambi hanno flaccidità, obesità, peggiorano con il tempo umido, hanno palpitazioni da sforzo.
Quale sarà la differenza?
Nel quadro di questi stessi sintomi. Confrontate solo questi sintomi. Non si tratta di desiderio di dolci,
naturalmente Calc. ha desiderio di uova, di dolci. Calc. ha anche traspirazione qui, non si tratta di queste differenze.
Parlo di questi sintomi, dovete differenziare tra Am-c. e Calc.
Che cosa vi farà decidere per l'uno o per l'altro?
-Le secrezioni di Am-c. sono diverse da quelle di Calc.
- Si, ma non mettete scoli acidi nell'immagine. Parlo di obesità, flaccidità, palpitazioni da sforzo.
Quale sarà la differenza?
-Disperazione di riuscire a guarire-No, non voglio aggiungere un altro sintomo.
Voglio che con questi 3 sintomi mi diciate questa è Calc. e questo è Am-c.
Vi ho già detto la differenza.
-Calc. al primo stadio sono persone vitali e Am-c. sono persone deboli.
-Am-c. è più debole e perciò le palpitazioni saranno più intense. Calc. cammina così, non succede nulla.
Salire le scale, è un test per Calc.. Se sale le scale senza palpitazioni, non è Calc.
Se ogni volta ci sono palpitazioni, questa è Calc.
Am-c. avrà le palpitazioni dopo 5 gradini. Questa è la differenza.
La differenza è data dall'intensità, il cuore non ce la fa.
E la seconda differenza è l' edema. Calc. è obesa, ma in faccia è compatta. Am-c. non ha un aspetto compatto,
ma ha tessuti imbibiti con edema a chiazze.
La faccia da cortisone.
Questi sono dettagli, per cui a volte voi menzionate un rimedio e io dico: lasciate perdere.
Per questi piccoli dettagli.
-Si può usare questo rimedio per disturbi da altitudine? Quando la gente comincia ad avere queste palpitazioni?
-Disturbi dovuti all' altitudine in montagna.
No, non credo. Am-c. non è in grado di scalare le montagne.
Ci sono altri rimedi che sono più idonei a questo disturbo.
Questa frase esprime l' essenza del prossimo rimedio. Costrizioni, contrazioni, congestioni sono le tre parole che esprimono
l'essenza di Cactus.
Questo rimedio sarà necessario in caso di problemi cardiaci, infarto, angina...
dove ci sono queste sensazioni di costrizione.
Sentono il cuore compresso da fili, da mani di acciaio.
E le costrizioni possono essere ovunque.
La sensazione è forte, e il cuore è realmente compresso. Non è solo una sensazione, il cuore è realmente compresso.
Ricordo che una donna aveva il problema che non poteva essere penetrata dal marito,
a causa di questa costrizione.
E la costrizione era tale che il marito la percepiva, all'interno della vagina.
Non si tratta di un'idea, è una costrizione reale.
Quando c'è un organo rotondo come il cuore, la costrizione è realmente forte.
C'è questa estensione e poi la costrizione che viene avvertita durante l'attacco di cuore, per cui diranno:
"Ho un dolore costrittivo alla mano sinistra" Il rimedio è Cact. immediatamente.
La costrizione è molto forte, per questo si dice che il paziente grida.
E' la forte costrizione.
Il dolore costrittivo può essere nella vagina, nell'utero, nell'addome.
Sono dolori connessi con il ciclo.
Palpitazioni violente, che peggiorano stando sdraiati, sul lato sinistro, all'avvicinarsi del ciclo.
La sensazione di peso sul vertex è come una congestione avvertita nel vertex.
Qualcuno ha descritto questa congestione in questa classe.
Quando c'è congestione, ci può essere allo stesso tempo epistassi.
Ipertensione che porta a epistassi e che ha sensazione di costrizione a qualche livello: è un caso di Cact.
Sensazione di essere legato con fili d'acciaio.
Forte cefalea e sangue dal naso. E' possibile che sia Cact.
Ipertensione severa ed epistassi. E' possibile che sia Cact.
Congestione nella regione del cuore, congestione nella regione dei polmoni e difficoltà a stare sdraiati.
Non possono stare sdraiati , hanno bisogno di sedere appoggiati a cuscini.
C'è ansia per la salute, ansia dovuta alla paura della morte, fino all' ipocondria.
Casi di angina con molti sintomi ipocondriaci.
Sto morendo...e senso di costrizione, il rimedio è Cact.
Caro George, è possibile fare una diagnosi differenziale?
-Si volevo farlo. A volte si può pensare a Bell. per questa congestione,
per le numerose palpitazioni, presenti anche con la cefalea.
Voglio chiederti a proposito dell'intensità dei sintomi, perchè anche Bell. è veramente forte.
Come possiamo differenziare quando abbiamo questi sintomi che sono praticamente gli stessi?
Quando non c'è costrizione.
-Le palpitazioni di Bell. non sono di origine cardiaca. Qui abbiamo un rimedio per il cuore.
Perciò ci allontaniamo da Bell. Bell. avrà piuttosto pulsazioni soprattutto con la cefalea e in generale con le infiammazioni.
Infiammazioni, cioè febbre. In questo rimedio invece non ci saranno molte manifestazioni di febbre.
Si vedrà la stanchezza del cuore o l'azione del cuore.
Perciò se state trattando un caso con cefalea, a meno che non ci sia congestione, una reale congestione
specialmente del vertex, si userà Bell.
Di solito hanno i seni frontali infiammati, soprattutto al lato destro e poi hanno cefalea.
Con questa congestione, sensazione di congestione alla testa. La congestione si manifesta in cima al capo. C'è questa differenza.
L'epistassi non è così frequente in Bell.
Se il paziente vi dice di avere cefalee con uno stato congestizio con facilità all'epistassi, dovreste pensare a Cact. piuttosto che a Bell.
Abbiamo altri rimedi che hanno congestione locale.
Uno dei rimedi che abbiamo menzionato in questo corso
è Amyl nitrosum, rimedio per le congestioni locali.
-Un'altra diagnosi differenziale può essere Latrodectus mactans per la miocardite acuta.
-Lat-m. ha il tipico dolore cardiaco che si estende verso il basso.
Lat-m. lo vedrete nei tipici infarti quando il dolore si estende alla mano sinistra o alla schiena o ad entrambe queste aree.
Con Cact. l'infarto deve avere sensazione di costrizione.
La costrizione è una sensazione come se fosse veramente spremuto, è un sintomo molto forte.
La cosa migliore per noi sarebbe di avere tutte le possibili alterazioni determinate dalle malattie nei rimedi,
e ogni caratteristica individuale; trovare la caratteristica principale nel rimedio.
Ci troviamo molto spesso in difficoltà con i rimedi simili, perchè non riusciamo a individuare esattamente il rimedio,
di cui questa persona ha bisogno. Perciò facciamo delle concessioni. Prendi questo o quello, o invece di questo, prendi quello.
Invece di Sep., date Lil-t., invece di Lil-t., date Sep.
Entrambi sono simili e l' effetto c'è, ma forse non scegliamo il rimedio più corretto.