Ecco un rimedio per i nervi, nevralgie di tutti i tipi.
Quel dolore che vediamo nella nevralgia del trigemino, un dolore che è proprio del nervo.
Non è un dolore diffuso, corre lungo il nervo, c'è un'infiammazione proprio del nervo.
Un rimedio della parte sinistra.
E' un rimedio connesso con problemi agli occhi, ipertensione, glaucoma.
Spesso è coinvolto il cuore. I dolori cardiaci sono molto importanti.
Voglio anche sottolineare che ho notato che le persone mettono la mano così, quando parlano del cuore,
nel caso di Spigelia può essere un dolore meno diffuso.
Il dolore è più simile ad una nevralgia, ed è aggravato dal movimento.
Tutti i casi di angina sono aggravati dal movimento, non c'è da discutere.
Ma è l'intensità che conta. Quando il dolore aggrava al minimo movimento, può essere Spig.
Spig. mostrerà anche dei sintomi di Lach. Spig. aggrava quando il paziente è disteso sul fianco sinistro e il dolore
andrà verso l'alto, verso l'arteria carotidea.
E' un rimedio della parte sinistra, che aggrava disteso sul lato sinistro e, come in Lach., il dolore nell' angina andrà verso l'alto.
In Lach. è caratteristico che il dolore va verso l'alto e molte volte da un senso di costrizione alla gola.
Con questo rimedio abbiamo un peggioramento dal movimento, che in Lach. non è così evidente.
Peggiora distesi sul fianco sinistro e il dolore va verso l'alto.
A volte in Spig. ho visto un dolore che si estende dal cuore alla schiena e anche verso la parte destra.
Tipico di Spig. è un dolore sopra l'occhio sinistro, un dolore da nevralgia che si estende o irradia
verso altre parti, specialmente la schiena.
E' simile a un altro rimedio delle emicranie, è simile a...
Bryonia.
Spig. è anche fortemente indicato per l' Enterobius Vermicularis, parassita intestinale.
Non ho visto molta efficacia, in realtà, nei pazienti affetti da Enterobius.
Gli Enterobi sono piccoli vermi bianchi che escono.
Quando c'è pressione alta, glaucoma, allora c'è questo senso di pressione su entrambi gli occhi.
E' diverso dalla nevralgia, è come un dolore da emicrania sull'occhio sinistro, che colpisce l'occhio e si estende alla schiena.
Un altro keynote per Spig. è la paura degli aghi, degli oggetti appuntiti.
Quale altro rimedio ha questo sintomo? Silicea, anche Hepar.
Chi ha paura degli aghi qui? 3-5 persone.
Dobbiamo capire lintensità di un sintomo perchè se si tratta di qualcosa che tutti hanno non ha un valore come sintomo,
l'intensità deve essere grande per considerarlo come sintomo, come ho detto molte volte.
I fallimenti nella prescrizioni vengono dal fatto che prendiamo in considerazione molti sintomi come sintomi omeopatici,
quando sintomi non sono. Molti fallimenti derivano da questo.
Molti successi invece derivano dal fatto che consideriamo uno o due keynotes e su quelli facciamo la prescrizione.
-Potresti descrivere più dettagliatamente la paura di Spig., cosa fanno quando devono affrontare
un ago? Restano come paralizzati, o come reagiscono?
-No, non si raggelano, nè si paralizzano. dicono semplicemente che non possono sopportare un'iniezione. Cercheranno di evitare l'iniezione a tutti i costi.
Se li minacciate con un ago, naturalmente reagiranno, ma è normale, se si sentono minacciati.
Vivranno con questa paura, nessun altro problema.
Quando viene il medico e prepara l'iniezione, dicono di no, che non possono farla.
Reagiranno di più a seconda della personalità, potrebbero anche dare calci al medico, o magari no.
Se dicono di avere paura ,ma di poterla superare, allora questo non è un sintomo di Spig. o di Sil. o di Hep.
Mi hanno descritto un caso Hep...un soldato, che stava seduto mentre preparavano le vaccinazioni;
tutti i soldati erano spogliati, uno dopo l'altro facevano le vaccinazioni.
"Vedevo l'uomo di fronte a me che prendeva l'ago e sono svenuto".
Lui svenne prima che l'ago lo toccasse.
Questo tipo di reazione può esserci con Sil.,oppure con Spig. ma l'idea è che la persona vi dirà:
"Non sopporto le iniezioni, ho paura degli aghi". Questo è sufficiente.
Ci sono sintomi che hanno aspetti diversi, non tutti i sintomi ovviamente.
Desidera bevande calde, questo è un altro sintomo importante. Avversione al caffè, chi ha avversione al caffè?
A chi piace il caffè?
Se considerate sintomo il desiderio di caffè, lasciate perdere. Dove andrete a finire?
Molte volte mi hanno detto: desiderio di caffè, lo ignoro. Avversione per il caffè, sì; peggioramento con il caffè, sì.
-Vorrei sapere quali sono i rimedi principali per la cefalea occipitale che si estende alla fronte,
e dalla fronte all' occipite, come Spig.
-Nella direzione opposta come Spig. il rimedio è Sang., ma è sul lato destro.
Camphora è un rimedio interessante, ma difficile da riconoscere a meno che non abbiate un caso acuto di
diarrea, vomito, collasso, ansia, irrequietezza, freddolosità interna ed esterna.
Hahnemann lo prescriveva per il colera, ma noi non abbiamo il colera. Qualcuno ha mai visto il colera?
Dove, in quale paese?
In Nicaragua. Chi altri ha visto casi di colera?
Dove? In Marocco.
L'hai visto in ospedale?
Facevi il medico lì? No. Chi l'ha visto in qualità di medico?
Puoi descrivere il caso che hai visto?
-Ho visto molti casi di colera, casi facili e difficili, casi severi di colera.
Non so cosa vuoi che descriva.
-Il caso severo.
-I casi severi che ho visto iniziarono all'improvviso, con un'improvvisa diarrea molto forte, diarrea acquosa,
nausea e vomito e debolezza assoluta.
Debolezza molto profonda, a volte mezzora o un'ora dopo l'inizio della diarrea, e il paziente non riesce a muoversi
a girarsi da un lato all'altro, e il problema è che non riescono a trattenere alcun liquido. Non appena bevono acqua, la vomitano.
Si disidratano immediatamente e muoiono.
-Il freddo esterno?
-Si sono congelati.
-I casi che vediamo possono essere simili a questa tipologia di casi, non esattamente uguali, per fortuna, perchè
se avete un caso così, un vero caso di colera, allora sapete che dovete fare subito infusioni reidratanti e poi dare Camph.
Quale altro rimedio ha un'immagine simile, con collasso, diarrea e vomito?
Verat., molto bene.
La peculiarità è che mentre la pelle è fredda, la paziente vuole togliersi le coperte. Questo è un sintomo solo di Camph.
C'è freddolosità esterna, quando toccate il paziente è freddo come il metallo, e tuttavia vogliono togliere le coperte.
Anche qui, c'è l'esordio improvviso e l'intensità dei sintomi acuti. Questo rimedio sviluppa la patologia molto in fretta,
quando colpisce il sistema digestivo.
Il paziente collassa, sarà freddo, scoperto e assetato, ansioso,
e irrequieto, e poi collassa.
Pensare ai disturbi migliora il quadro, un sintomo peculiare poichè
di solito questo pensiero aggrava.
Al culmine dell'acuto, il paziente può fare rumori.
Quel tipo di cose che indicano che ha bisogno di aiuto.
Quale rimedio ha questo starnutire molto forte?
Sabadilla.
Sensibilità alla luce solare, è un keynote forte. Eruzioni dovute alla luce solare, Camph. è uno dei rimedi
che dovete prendere in considerazione. quali sono gli altri rimedi?
Eruzioni dovute alla luce solare, si tratta di una patologia speciale, penso al fegato, che produce eruzioni con l'esposizione al sole.
Camph. è uno dei rimedi principali a cui pensare,
quando un paziente vi dice di avere eruzioni ogni volta che si espone al sole.
I rimedi che peggiorano al sole sono Nat-m, Bell., Glon., Puls.
Qualcuno di voi era qui ad Alonissos quando abbiamo trattato quel bambino con ritardo mentale ed epilessia?
Un bambino ritardato con epilessia, aveva circa 4 anni, era totalmente paralizzato,
non aveva contatti con l'ambiente.
La madre, il padre gli parlavano, ma lui non aveva contatti con nessuno.
Strabismo è una caratteristica di questo rimedio e altra caratteristica è una distorsione spaventosa della faccia,
questo è ciò che caratterizza l'attività nervosa della faccia, specialmente durante le convulsioni, e gli attacchi epilettici,
sono pazienti terribili da vedere.
Quindi ritardo mentale, infantile, si comporta come un bambino, strabismo: Cicuta
Se si comporta come un bambino, ma non c'è strabismo?
Bar-c.
Se ha un comportamento violento con strabismo, il rimedio è Stram.
Distorsioni violente della faccia, con opistotono, Cic.
Tutti gli attacchi epilettici hanno delle distorsioni della faccia. Ma ci sono livelli diversi di intensità.
Questo rimedio ha distorsioni spaventose. Vi dà l'idea di una faccia da Grand-Guignol,.
Avete presente le immagini macabre granguignolesche con le loro facce distorte? Queste vi danno l'idea di Cic.
Ci sono casi in realtà che vedrete nell'epilessia, o improvvisamente nei bambini, all'ospedale,
quando si è in ospedale e c'è bisogno di questo rimedio.
Specialmente quando c'è questo strabismo.
Se non ci sono tante distorsioni e vedete opistotono, durante le convulsioni epilettiche, penserete a...
Strychninum.
E' un rimedio che a volte tratta le convulsioni conseguenti a commozione cerebrale.
Epilessia post traumatica.
Risponde bruscamente, dovete collegarlo con l'idea di non completo sviluppo.
Il modo di rispondere è patologico, non risponde così bruscamente una persona normale.
Si lamentano e gemono durante il sonno, gridano e urlano prima delle convulsioni, questo è un sintomo importante.
Per questi rimedi avete bisogno dell'idea del rimedio. Altrimenti forse non avrete mai bisogno di questo rimedio nella vostra pratica,
a meno che non siate in un reparto psichiatrico o stiate trattando bambini epilettici.
Un normale Omeopata userà molto di rado questo rimedio.
Ritardo di qualsiasi tipo dà l'idea di Cic.
Digitalis. Ittero con interessamento cardiaco, questo è ciò che dovete ricordare.
Che tipo di problema cardiaco? Il battito cardiaco rallenta enormemente, 42-45-48 battiti al minuto, si chiama bradicardia.
Ogni volta che vedete una forte bradicardia, il primo rimedio a cui pensare è Dig.
Pazienti che hanno disturbi allo stomaco, nausea e sensazione di vuoto allo stomaco.
Lo stomaco è un punto sensibile dell'organismo.
Angoscia e nausea, ansia da movimento, grande paura di attacchi cardiaci.
Non vogliono muoversi per paura che il cuore si fermi, che è l'opposto di Gels.
Gels. invece sente di doversi muovere altrimenti il cuore si ferma.
Polso lento, dovrebbe essere scritto a lettere cubitali, a grandi lettere.
Bradicardia è il sintomo principale. Non l'ho mai prescritto se il battito era oltre 65.
Deve essere un battito lento, sotto i 50.
Nella ricerca ho suggerito di dare il rimedio per vedere l'effetto se
dato ad una potenza alta nella bradicardia.
In caso di battiti sotto i 50, prendete accordi con il primario ospedaliero di dare a ogni paziente bradicardico
una dose alla 200.
Dig. 200 e vedete in poche ore come va il ritmo cardiaco.
Questa è una ricerca facile che mostra l'effetto, non cura tutti i casi, solo alcuni verranno curati.
Ma alla fine Dig. alzerà il numero di battiti.
Quindi ci sono: debolezza dello stomaco, e debolezza del cuore, nausea, ansia, che colpisce lo stomaco.
Ogni stress colpisce lo stomaco, il che è simile a ...quale rimedio è molto sensibile
nella zona dello stomaco?
Nat-c., Kali-c., si. Cos'ha Kali-c.?
Paura che nasce dallo stomaco.
Come quale altro rimedio?
Mezereum.
Terribile paura che viene dallo stomaco.
Quando parliamo di patologie dello stomaco, gastrite, ulcera duodenale,
cancro, pensiamo a Ant-c. Ant-c. è uno dei rimedi principale che colpiscono lo stomaco.
Ansia che viene avvertita nello stomaco...
Questo è un keynote di Ars.
Dispnea con desiderio costante di respirare profondamente.
In ogni caso è un paziente che ha debolezza cardiaca.
Cuore debole, stomaco debole, ittero.
Questo rimedio sarà indicato in casi severi di ittero.
Quando il paziente ha nausea, il polso rallentato e teme che il cuore possa fermarsi.
Mezereum è un rimedio della pelle, eruzioni cutanee tra le più aggressive e maligne.
Quando diciamo maligne, intendiamo maligne.
Ho dovuto prescrivere questo rimedio a una paziente uscita dall'ospedale, 25 anni con eruzioni cutanee di che tipo?
Non ne avevo idea, era fasciata ovunque.
Usciva dall'ospedale senza avere avuto alcuna cura, le avevano detto che non potevano fare nulla.
Per mostrarmi si tolse le bende dalle gambe.
Dio mio, volevo vomitare, orribile !
Erano tagli profondi, che trasudavano materiale giallastro, terribile a vedersi.
Lei disse: "Vuole che scopra questo?" "No, grazie, è sufficiente"
Altrimenti avrei dovuto anch' io prendere un rimedio !
Mez. ha un'azione diffusa: sulla faccia, sulle palpebre, sulle sopracciglia,, sul collo, e il prurito
e il bisogno di grattare, e la sofferenza sono terribili. Ma soprattutto vedrete l'ispessimento della cute, che vi permetterà di riconoscerlo.
Rende la cute spessa, la fessura e la esfolia.
Mentalmente non hanno energia, non capiscono, non percepiscono.
Sembrano in uno stato di costante confusione.
C'è anche grande sensibilità del cuoio capelluto.
Il cuoio capelluto è molto sensibile e il solo tocco dei capelli, della testa, è molto doloroso.
Pelle ispessita con croste spesse, capelli incollati insieme.
E' una persona freddolosa, aggravata dal freddo, con un gran desiderio di cibi grassi.
Amano i cibi grassi come Hep., Sulph. e Nit-ac.
Dolori improvvisi seguiti da brividi, anche questo è un keynote.
I brividi che descrivono sono molto profondi nella ossa.
Dicono di sentire freddo nelle ossa, è un'espressione che usano spesso.
Assomiglia a Graphites, ma in Graph. non c'è desiderio di cibi grassi.
C'è avversione ai dolci e al sale, e desiderio di carne di pollo.
Come dicevamo, in Graph. ci sono secrezioni tipo miele, questo è tipico.
-Ho dato Mez 3 volte in casi in cui era stato prescritto Hypericum molto prima, per traumi della spina dorsale e della schiena.
Eruzioni cutanee 15, 3, 7 anni, dopo l'incidente. Tutti questi casi avevano manifestato eruzioni cutanee, sia bambini
che adulti e tutti sono andati molto meglio.
Dopo il trauma alla spina dorsale, avevano sviluppato eruzioni cutanee.
-Si molto dopo.
-Non lo so, non l'ho visto ma è interessante ciò che dite. Avete visto 3 casi così?
-Si-Molto bene. Mez. ha funzionato nei 3 casi?
-Non ho seguito a lungo questi casi; il bambino, sono 2 anni ora e si è risolto, ma non era il rimedio costituzionale.
Ha avuto bisogno di Tub. dopo questo. E gli adulti, una donna ha avuto bisogno di Sep., ma non è tornata,
e l' altra donna ha avuto un terribile prurito per 7 anni, aveva avuto questo incidente con la bicicletta da giovane
In seguito aveva avuto bisogno di Sepia.
-Non sono sicuro che si possa collegare con un trauma o se sia stato un disturbo accidentale.
-Possiamo fare un'altra domanda sui rimedi che hai appena descritto?
Qual'è la differenza tra l'ansia che insorge dallo stomaco e quella percepita nello stomaco?
-L'ansia in Mez., come dicevamo, è un'ansia che si associa alla paura di morire.
Un' ansia associata alla paura di morire, è difficile da descrivere.
Sicuramente questi pazienti sottolineeranno che l'ansia viene dallo stomaco e annienta
l'intera persona e la sensazione è di stare per morire.
In realtà, nel caso che vi ho descritto, questo è un aneddoto. ho dato il rimedio e, come sapete,
stavo lavorando in Sudafrica, nel campo delle costruzioni, e dopo la dose di Mez. 200 mi chiamarono,
perchè questa donna pensava di essere sul punto di morire. Non riuscirono a contattarmi al telefono,
non ero a casa, ero al lavoro. Per fortuna non ero là, e fu un proving di Mez.
e un segno molto buono del fatto che il rimedio era assolutamente giusto.
Creò esattamente l'ansia, e quando tornai alla sera, e mi contattarono, l'ansia era passata, naturalmente.
Questa donna guarì in 45 giorni.
Rinnovò totalmente la pelle in tutto il corpo. Aveva girato per ospedali per 25 anni e dopo pochi mesi,
pensando che la situazione si fosse del tutto risolta, il povero marito mi portò una busta gonfia di banconote
Sudafricane, dicendo: "Vorrei darvi questo". Vidi lo spessore della busta e
dissi: lascia perdere, riportala a casa.
E lui: "Questo non è niente per noi. Non riusciamo a crederci, siamo stato emarginati per 25 anni, per la prima volta
nella nostra vita possiamo uscire, siamo stati al cinema.
Tu ci hai dato la libertà. per questo voglio darti questo denaro". Non accettai, ma lui insisteva.
Dissi che non prendevo il denaro: "Faccio un altro lavoro". Mi fece pressioni e alla fine mi disse di comprare libri.
"Ho tutti i libri di cui ho bisogno, non ho bisogno di soldi"- gli risposi.
Ovviamente non era mia abitudine ricevere denaro in quegli anni e ora ne ricevo solo dalle persone ricche.
Se so che un paziente è ricco, allora accetto. Se non lo sono, non accetto denaro, non si può persuadermi.
Mez. 200CH una dose: non osai ripeterla, non solo per aver letto Kent, ma anche per la reazione.
La sera lui disse:"Abbiamo cercato di metterci in contatto per tutto il tempo, perchè pensavamo che lei stesse morendo,
che fosse la fine". Finito. La donna era distesa, con grande ansia,
diceva che veniva dallo stomaco. Descrisse esattamente come era.
Questo fu uno dei primi casi che trattai. Circa 3 mesi dopo, iniziai a studiare Omeopatia.
E dicevano, Kent diceva: "Se vedete un sintomo mentale che insorge dopo il rimedio, avete fatto soppressione",
e cose così. Di conseguenza avevo dei timori perchè non sapevo se c'era stata soppressione.
Più avanti, come vi sto insegnando ora, scoprii che non era così. Quando c'è un sintomo keynote di un rimedio
che appare dopo la prescrizione, questo è praticamente un segno sicuro che il rimedio è corretto.
Anche se si tratta di sintomo mentale.
Sono cambiate molte cose.
Inoltre la pelle ha l'aspetto di carne viva perchè di solito devono tenerla pulita con diversi unguenti,
che la fanno sembrare scorticata.
Questa neurodermatite brucia e li fa grattare per tutta la notte.
E' una situazione terribile.
Ricordo il caso di una donna tedesca, era stata trattata per anni con rimedi omeopatici per una simile condizione. Nessun risultato.
Solo Mez. la ha aiutata.