Sulfuricum acidum è un rimedio per casi dove il disturbo principale è lo sfinimento e allo stesso tempo
un senso di fretta interiore.
Devono fare molto velocemente le cose.
Non c'è tempo a sufficienza per tutto, allo stesso tempo lo sfinimento. Contemporaneamente non riescono a finire il loro compiti.
Allo stesso tempo sono irritabili e agitati perchè non riescono a fare abbastanza.
E' un rimedio di cui avrete bisogno in casi di asma, dato che l'asma con il problema dell'inquinamento delle città sta peggiorando.
L'inquinamento peggiora le cose.Questi pazienti dicono:"E' terribile, andare in città mi uccide".
Allora molto probabilmente è un caso di Sul-ac.
Voglio darvi un'idea della precipitosità di Sul-ac. Questa fretta c'è anche in altri rimedi come...
Tarent. E' il rimedio principale per la fretta. Ma in Tarent. vedrete raramente un paziente stanco e affrettato.
Vedrete molta energia e molta attività e sarà molto occupato per tutto il tempo.
Impegnato sempre a fare cose, 7 compiti contemporaneamente, molta energia, perciò non potete confonderli.
Quando vedete questi rimedi nel Repertorio, sembrano simili, ma in realtà non c'è confronto.
Non è possibile confonderli.
Uno si sente sfinito e stanco e tuttavia la fretta non lo abbandona.
Ho avuto un paziente che mi ha detto:"Le farò un esempio,
per mostrarle quanto vado di fretta. Quando vado in bagno..." di solito si tira l' acqua dopo averlo usato.
Ma lui dice:" Tiro lo scarico prima di urinare".
Questo è caratteristico, è tale la fretta di fare, deve fare, deve finire una cosa, ma non ha tempo...
Ricordo un altro caso, venne al mio studio ed era di fretta, sudava,
si sedette, mi diede alcuni sintomi, molto in fretta, e prima che riuscissi a dire niente
raccolse la borsa pronto ad andarsene.
Aspetta un momento, il consulto non è finito, non ti ho detto nulla, non ti ho fatto domande.
Questi sono esempi estremi che mostrano il tipo di fretta, non c'è tempo da perdere.
Poi c'è questa sensazione caratteristica, come se il cervello fosse allentato, come se ci fosse un luogo dentro la testa
dove c'è il vuoto. Se fanno così, sentono che il cervello si sposta da questa parte.
Se vanno di qua, il cervello va dallo stesso lato. Sentono che il cervello si muove allo stesso modo, seguendo i movimenti della testa.
Come Sulph., sono persone che vorrebbero degli stimolanti per essere in grado di fare le cose, tipo l'alcol, o dei dolci.
Se confrontate la fretta nel Repertorio, vedrete che Med. ha molta fretta, Nat-m. ha molta fretta,
Caust. ha molta fretta, ma non ci sono rimedi che abbiano la fretta di Tarent. e Sul-ac.
I pazienti Sul-ac mangiano molto in fretta. Ingoiano il cibo. Sentono che anche gli altri dovrebbero mangiare in fretta,
così è anche Tarent., e se questo sentimento è forte, dicono:"Mi piace che gli altri facciano in fretta, altrimenti mi viene da colpirli"
Questo non è Sul-ac., questo è Tarent. Sul-ac. dice:"Mi piace che la gente faccia il proprio lavoro in fretta", è una questione di intensità,
.per poter differenziare Sul-ac da Tarent.
A loro non piace l'acqua, ma se aggiungi del brandy, va bene.
Sudorazione eccessiva.
A volte avrete il dubbio che si tratti di Tub., perchè c'è un elemento di eccitabilità in Sul-ac.
E la sudorazione è molto forte. Una specie di sudorazione acida, come in Rheum, in Hep., e Calc.
Sul-ac .è un rimedio di cui avrete bisogno per i problemi digestivi.
Per lo più colpisce il tratto respiratorio e poi, secondo per intensità, sarà il sistema digestivo.
Ci possono essere gastriti, coliti.
Ma se non c'è il senso di fretta che è la componente principale della struttura mentale-emozionale di questo rimedio,
dimenticate Sul-ac.
Un altro problema che potete trovare nel sistema digestivo, sono le ulcere in bocca, le afte.
L'intero tratto gastro-intestinale è spesso dolorante, anche ecchimosi sono caratteristiche.
Diarrea simile a quella di Sulph., diarrea che ha un odore
un odore da vasca settica.
Tipo uova marce.
Eruttazioni che puzzano di uova marce, diarrea che puzza di acido solfidrico. L'acido solfidrico ha un odore caratteristico.
Queste sono le caratteristiche di Sul-ac.
-Potresti dire qualcosa sulla diagnosi differenziale con Arg-n.?
-No, non si possono confondere questi due rimedi.
Arg-n. non ha questo senso di fretta, è un rimedio molto vitale, molto energetico, estroverso.
Queste persone che non sono estroverse, sono concentrate sulla loro ansia personale.
"Devo fare le cose, devo farle presto !"
Questa è l'ansia che ruota intorno a questo rimedio, non c'è l'ansia di Arg-n., che
è un' ansia che riguarda la salute, prima di tutto. Queste persone non sviluppano paure.
Se compare una paura con Sul-ac., si tratterà di una paura del rimedio dello strato sottostante.
Arg-n. è pieno di paure.
Vediamo alcuni aspetti come la traspirazione puzzolente e la diarrea simile a Sulph.
e vediamo il desiderio di dolci e alcol che vediamo in Sulph.
Anche Sulph. va molto in fretta, c'è ansia ma quando confrontate l'ansia di Sulph.
con quella di Sul-ac, vedrete che l' ansia di Sulph. riguarda la salute, mentre non è così per Sul-ac. Il paziente Sul-ac. verrà
a consulto, come dicevo ma senza dare troppa importanza alla cosa. Ciò che gli importa è che il consulto sia veloce.
Ero sorpreso, questo paziente mi disse tutte le informazioni in un baleno.
E subito raccolse le sue cose e la borsa per andarsene.
Questo comportamento non lo vedrete in altri rimedi.
Se pensate al rimedio o conoscete il rimedio, lo date. Se non lo conoscete...
Parlo del 1968-69, molto tempo fa.
Comunque vi ho dato l'essenza.
-Una domanda sulla lingua. Parlano in maniera veloce o incespicano sulle loro stesse parole?
Sono frettolosi?
-Parlano in maniera molto frettolosa, ma per quanto ne so e ricordo,
non hanno problemi di articolazione delle parole. Non balbettano.
In Benzoicum acidum ci sono due aree problematiche. Una sono i reni, ed è caratteristico
un odore molto ammoniacale dell'urina.
I reni sono colpiti e c'è un forte odore dell'urina.
L'altro problema è a livello delle articolazioni.
Infiammazione delle articolazioni che può portare a problemi cardiaci.
All' anamnesi c'è un problema di gonorrea. La gonorrea viene trattata e poi compaiono i disturbi artritici,
che cambiano posizione, da un'artcolazione all'altra. Alla fine il disturbo può coinvolgere il cuore.
Questa sindrome complessiva dovrebbe portarvi a pensare a Benz-ac., se escludete Med.
I sintomi cardiaci si alternano a quelli dei reni.
Vedete che il rimedio agisce sui reni, sulle articolazioni e sul cuore.
Questi rimedi vengono prescritti per lo più per questo tipo di patologia. urina pesante, dal colore intenso, e molto puzzolente,
e la cosa strana è che quando il problema va sul cuore, l'urina diventa chiara e limpida.
L'aggravamento si manifesta in una successione cronologica che è comune ai rimedi reumatici e artritici.
Il freddo e umido, il cambiamento del tempo peggiora i dolori alle articolazioni.
Il tremore sul lato sinistro della regione lombare è un sintomo interessante.
Ho sentito questo una volta, è un sintomo molto strano, che riporta a questo rimedio.
I sintomi mentali sono simili a quelli di Nat-m.
Sono persone colpite ai reni, sembra che trattengano le emozioni, che non le esprimano.
Trattengono le emozioni soprattutto quelle riguardanti la sfera sessuale.
Non esprimono la sessualità e l'emozionalità.
Hanno pensieri spiacevoli costanti e quando questo succede, dimenticano le parole.
Sono pazienti in uno stato di deterioramento mentale progressivo.
Paura di diventare deformi.
Non vogliono vedere altre persone deformi, e questo è come quale altro rimedio?
Quale altro rimedio non ama vedere altre persone deformi?
Le Calcaree, non amano vedere persone deformi...
Paura di essere seguiti, è un sintomo di Med.
Se c'è gonorrea e questa paura, come differenziare i due rimedi?
L'urina. Se l'urina è pesante e puzzolente, si esattamente...si tratta di Benz-ac.
Cose semplici. Mantenete l'Omeopatia come una scienza semplice e tenetela radicata a terra.
Med. ha paura che qualcuno lo segua, soprattutto di notte. La stessa cosa accade a Benz-ac.
Se avete un caso di gonorrea che sta sviluppando sintomi renali e articolari,
avrete il problema di differenziare tra Med. e Benz-ac.
Se il paziente vi dice che l'urina puzza pesantemente, immediatamente pensate a Benz-ac.
Un'altra caratteristica di Med. è che migliora la notte.
Nella diagnosi differenziale dovete considerare le caratteristiche principali del rimedio, e vedere quale sintomo sia
chiaro e quale sia forte. Chiaro e forte, allora mandate il caso in quella direzione.
Come fate a ricordare? Se non ricordate andate al Repertorio e
poi vedete le differenze.
Nell' insegnamento dell'Omeopatia, all' inizio, vi diamo una struttura per saper prendere il caso.
E diciamo che potete metterci due ore, tre ore, quattro ore per prendere le informazioni.
Avevo una dottoressa al centro di Atene che non ci ha mai messe meno di tre ore. da 3 a 5 ore per prendere le informazioni.
Va bene, ma mettere insieme tutti questi dettagli non servirà a chiarire il caso, anzi lo renderà più confuso.
Riuscite a immaginare quanti sintomi possono venir fuori in 5 ore?
Fate una domanda:"Hai questo?", "Si, ho anche questo". Alla fine, non sapete dove siete.
Poi arriva qualcun altro e pone due domande di base, che fanno la differenza, individua il rimedio e procede.
Questo è il nostro obiettivo, cerchiamo di ottenere ciò che è essenziale nel paziente e nel rimedio.
Patologia articolare, gonfiore, dolori che migrano, l'urina che puzza...
Per questo alcune persone fanno meravigliose prescrizioni e le fanno molto in fretta.
Naturalmente all'inizio si prendono i sintomi, questo e quello, si va al Repertorio e ci si cimenta.
Poi si apprende sempre di più. E ciò che vediamo qui è come arrivare ai sintomi fondamentali.
Non dovete ricordare più di questo.
Ricordate che Benz-ac. ha dei problemi mentali, è ipocondriaco; ha certe paure.
Quali paure? Ricordo qualche paura tipo Med. Ecco come dovete lavorare; altrimenti siete perduti.
Molte volte anche nei casi difficili- perchè qui tutti i casi sono difficili- non c'è da discutere oltre il necessario.
E molte volte, quando stanno seduti lì, dopo aver espresso 3,4,5 sintomi, io ho un'idea, dico quale sia il rimedio più probabile.
Naturalmente non mi fermo, indago perchè bisogna fare l'intervista per bene.
Ma nella pratica reale, quando si è molto occupati e telefonano ogni 3 minuti,
e i pazienti aumentano sempre di più, dovete avere le informazioni
di base dei rimedi.
Ho fatto prescrizioni miracolose che non sempre ricordo. Il paziente torna e dice:"Ti ricordi di me?"
"No, non mi ricordo" "Mi hai curato 20 anni fa" e io non riesco a ricordare dove e perchè.
Mi aveva detto 2-3 sintomi al telefono e gli avevo indicato il rimedio.
Ricordo che mi cimentavo con un caso di ulcera duodenale e avevo dato Nux-v. e Ant-c. ecc.
Un giorno questo paziente, che era uno scienziato, mi telefona e dice:"Ho un incontro a scuola
come genitore e non riesco ad affrontarlo, sto tremando". E io:"Cosa? Non puoi affrontarlo... e come mai?"
E lui:"In tutta la mia vita, quando ho un incontro così, non mi è possibile affrontarlo"
"Ok, prendi una dose di Gels., prima di andarci".
La visita successiva dice che per la prima volta lo stomaco non ha dato problemi.
Non era Nux-v., non era Nit-ac., non era uno dei rimedi sbagliati che stavo prescrivendo, era Gels.
Da allora non ha più avuto problemi, l'ho visto l'altro ieri e me lo ha confermato.
Sto parlando del 1969-70.
Fu questa informazione a indicare Gels.: "Non riesco ad affrontare le persone, tremo quando devo parlare di fronte a 10-15 persone".
I genitori della classe di suo figlio.
Questa è l'essenza, che non avevo preso in considerazione, lui non aveva mai pensato
di dirmelo.
I sintomi tendono a fluttuare in accordo con le fluttuazioni dell'urina. Questo è quello che vi ho spiegato.
Avete un sollievo dei sintomi fisici, i dolori, i gonfiori e l'urina pesante.
Se l'urina diventa chiara i sintomi sono... Questa fluttuazione indica il rimedio.
Il paziente dirà:"Quando ho l'urina chiara, non mi sento bene". Questa è l'idea.
Preliminare in questo rimedio è curare la gonorrea soppressa.
Dopo la soppressione della gonorrea, ci sono emorroidi, fistole.
Gocciolamento di urina negli anziani con ingrossamento prostatico.
Se considerate questo sintomo, ovviamente lo troverete in altri 55 rimedi.
Quello che dovete cercare sono le peculiarità di Benz-ac., per poter fare la prescrizione.
Non prescrivete Benz-ac. perchè c'è gocciolamento dell'urina per ingrossamento della prostata , perchè ci sono
molti altri rimedi che hanno quel sintomo.
Mordono involontariamente il labbro inferiore, questo è qualcosa di peculiare.
Cefalee di origine reumatica alternate o accompagnate da condizioni reumatiche.
Vedete come sottolineiamo la puzza dell'urina.
Ogni sintomo che consideriamo deve essere accompagnato da urina pesante sia come odore che come colore.
Questo rimedio lo troverete in casi che appartengono al primo gruppo.
Persone che hanno la gonorrea appartengono al primo gruppo. Hanno costituzione forte, altrimenti non prenderebbero la gonorrea.
Prendono la gonorrea che poi non va direttamente al mentale, producendo ansia,
e il senso di fretta e tutto il resto, ma va nelle articolazioni; è forte l'organismo che può fare questo.
Dovete stare attenti, non è solo un'urina che puzza, ha anche un colore denso, un giallo scuro.
E se lasciate le urine sedimentare, vedrete dei depositi.