Sanguinaria è una persona eccitabile.
Con una sensibilità specifica per il tempo umido.
Il tempo umido aggrava tutti i sintomi. Se ha mal di testa, lo peggiora. Se ha ansia, la peggiora.
Se ha la mente spenta, va in uno stato di torpore. Con il tempo umido semplicemente non riesce a pensare.
Quindi è un rimedio che aggrava molto con il tempo umido.
E' un rimedio che avrà un'effetto sulla parte destra del corpo e che è adatto
alle cefalee che interessano la parte destra della testa. Specialmente quando le cefalee iniziano
dalla zona occipitale destra, iniziano da qui e vanno verso l'occhio.
Le cefalee sono molto forti, le infiammazioni prodotte da questo rimedio sono molto forti,
ricordano quelle di Bell.
Ma la grande espressione di Sang. è la nausea e il vomito.
Quasi tutti i disturbi sono accompagnati da nausea che poi si trasforma in vomito.
C'è un culmine. Se vedete la cefalea di Sang., vedete una persona che è in uno stato di torpore.
La testa è dolorante e il dolore aumenta sempre più.
Quando il dolore inizia ad aumentare, arriva la nausea.
Allora, durante il picco di mal di testa, la persona vomita 1, 2 3 volte, dopo il vomito
c'è sollievo.
Un'altra cosa che si osserva è il colore del sangue, che è rosso, "Sanguis" è rosso, sangue in latino.
Le guance sono rosse, come in Bell.
Questo rimedio sarà necessario di frequente per l'artrite della spalla destra quando è terribilmente dolorosa.
Il braccio non può muoversi. Magari avete dato diversi rimedi, ma il braccio si muove sempre meno,
fino a essere anchilosato.
E' molto dolorosa soprattutto a letto. Da sdraiati il dolore diventa straziante e può andare avanti per tutta la notte.
Se qualcuno dice, infiammazione dell'articolazione della spalla destra, che peggiora di notte, il primo rimedio a cui pensare è Sang.
Sono anche sensibili alla luce, in caso di cefalea, sensibili agli odori; gli odori li fanno vomitare.
Hanno un'ansia che aumenta e se entrano in un posto dove c'è odore, arriva la nausea,
e persino il vomito, a causa degli odori. Non occorre che sia un odore cattivo.
Hanno condizioni asmatiche aggravate da qualsiasi odore.
La luce aggrava e il tempo umido aggrava.
Infiammazione delle articolazioni, specialmente della spalla destra, in clima umido.
Vanno in vacanza in un clima umido e inizia l'infiammazione.
Può essere caldo e umido oppure freddo e umido, l'umidità sarà sempre aggravante per Sang.Il clima qui ora è umido.
Perciò aggrava chi ha artrite o periartrite della spalla destra.
Non riescono a fare questo movimento, impossibile: sollevare il braccio, sarà così.
Non riescono a pettinarsi.
Poi alla fine l'infiammazione aggrava sempre di più e può diventare molto severa.
Tutta la sintomatologia è accompagnata dalla nausea. Tristezza, ansia, paure accompagnate dalla nausea.
Quando sentite queste modalità di sintomi, cefalea accompagnata da nausea e vomito, all'arrivo del vomito
c'è la "lisi", la crisi finisce, tramite il vomito.
Rinite allergica con sensibilità agli odori.
C'è un peculiare keynote, la tosse che migliora quando emette flati.
Questo è un sintomo molto peculiare, se compare è indicativo del rimedio.
La tosse che migliora con i flati.
Il vomito migliora in modo evidente le cefalee. Le cefalee li fanno impazzire per il dolore.
E' uno dei principali rimedi che si paralizza con il tempo umido.
La mente non funziona, non c'è nulla che funziona e il dolore inizia.
Questo è tutto. Non avete bisogno di altro.
Riguardo la sessualità, sono persone con una sessualità eccessiva, con delle eccentricità. Sono persone eccentriche
e molto provate dopo il sesso, soprattutto gli uomini, ma anche le donne. Dopo l'orgasmo sono molto stanchi, sono finiti.
-Quando c'è il dolore alla spalla, c'è anche la cefalea?
- Quando c'è il dolore alla spalla non c'è anche il mal di testa.
Il mal di testa è terribile. Inizia qui, va all'occhio e non sopportano la luce, nè l'odore,
qualsiasi luce, qualsiasi rumore aggrava, poi arriva la nausea, stanno sdraiati.
Possono stare sdraiati per ore, per due giorni.
-E il rossore alle guance? Con il dolore alla spalla intendo, ci deve essere?
-No, non deve esserci. Se dicono di stare peggio quando vanno a dormire e di soffrire tutta la notte, quando
stanno sdraiati, quella è Sang.
Chiedete se può mettere questo dietro così, se può fare questo, la paziente dice che è impossibile.
Alza il braccio, niente.
-Ho una paziente con dolore alla spalla destra e mi dice che si sente sfinita
quando il tempo è nuvoloso. Si tratta di questo rimedio?
-E' questo. Tempo nuvoloso e quando diventa anche umido, inizia il mal di testa,
dolori, non riesce a pensare, non riesce a concentrarsi. Altrimenti sono vivaci, hanno idee, sono pieni di energia.
Nausea e vomito soprattutto con la cefalea, non necessariamente abbinati alla periartrite. Quando parlo di ansia
accompagnata da nausea, intendo pazienti che hanno ansia e nausea; la vostra mente dovrebbe andare a Sang.
Valeriana è un rimedio per le donne, come vedrete, lo si dà molto raramente agli uomini. Gli uomini non sono isterici.
Gli uomini possono avere isteria? No. E' un disturbo femminile.
Un temperamento isterico, nervoso, sensibilità esasperata di tutti i sensi.
Vedete questa irrequietezza, questa isteria, piangono e ridono, sintomi che cambiano.
E' una persona molto nervosa e irrequieta e irritabile, che agisce istericamente.
Il giorno dopo soffre di stomaco, ha disturbi fisici.
Alternano tra sintomi mentali, sintomi emozionali e sintomi fisici.
Hanno la sensazione di un filo che tiri in gola.
Sensazione di un capello è Kali-bi. e Sil., sensazione di un filo, Valer.
Sil. ha sempre la sensazione di un capello appiccicato in bocca.
Perciò pulisce la lingua continuamente e lo stesso accade con Kali-bi.
C'è anche un altro sintomo isterico, hanno la sensazione di qualcosa che pende, una specie di corda
che sta appesa alla gola.
Potrebbe essere per loro motivo di pensare di avere un cancro. Questa sensazione può dare l'idea di avere un cancro.
Hanno sintomi come Rhus-t., con dolori o sciatica che compaiono durante il riposo,
e la sciatica migliora con il movimento.
Hanno questa sensazione tipica di Lac-c. e Lach., di fluttuare nell'aria.
E' un rimedio veramente molto raro, non si usa tutti i giorni.
Nel Repertorio troverete molti sintomi nella sezione della sciatica e della regione lombare che vi rimandano a Valer.,
ma il rimedio non agisce. Se repertorizzate i sintomi, Valer. non ha mai funzionato
A meno che non ci sia questa isteria nel sottofondo.
In realtà i sintomi di Valer. non sono facili da rilevare perchè vediamo una sintomatologia...
dolori, e crampi che compaiono in diverse zone, ci sono molti altri rimedi che hanno sintomi simili.
Non avete realmente un quadro caratteristico, il bambino vomita latte cagliato, questo accade in molti rimedi. Diarrea acquosa,
dolori reumatici, scosse continue, otalgie da esposizione a correnti d' aria e al freddo.