Un rimedio soprattutto per le affezioni reumatiche, interessa le articolazioni con peggioramento prima di un temporale.
Peggiora con il freddo, e con l'umidità, e specialmente peggiora prima di un temporale. Questo pazienti sanno quando sta arrivando un temporale per i dolori che compaiono.
Questo rimedio può essere confuso con Rhus-t.
Il movimento migliora.
Soprattutto soffrono di epididimite e gonfiore dei testicoli, soprattutto dal lato destro, un dolore vivo che migliora con il movimento
Anche i talloni sono molto sensibili, dolori reumatici che colpiscono i talloni.
Diventano molto doloranti, come accade per Med.
Med. ha talloni molto sensibili in ogni caso, ma può arrivare a un punto di grande dolenzia,
non più sensibilità, ma piuttosto una sensibilità dolorosa, un dolore atroce al risveglio al mattino...
si mettono a quattro zampe, si sdraiano prima di riuscire a camminare, in Med.
Rhododendron è simile, ma non così forte come Med.
Un altro sintomo peculiare è il modo in cui dormono; sulla schiena e con le gambe incrociate.
E' notevole la somiglianza con Rhus-t., ma la sensibilità ai talloni vi indirizza subito verso Rhod.
E naturalmente dicono che i temporali li disturbano, che peggiorano prima e durante i temporali.
Questo cambiamento improvviso del tempo li fa stare male.
Possono sentirsi psicologicamente abbattuti con questo tipo di tempo, prima di un temporale.
Per questo sviluppano paura dei temporali. Lipotimia, confusione, agitazione prima del temporale.
Non sappiamo molto dello stato psicologico, ma quando vedete questo rimedio, di solito non abbiamo molti
sintomi psicologici. E' un rimedio reumatico, artritico, queste persone che soffrono
di reumatismi, di artrite, sono abbastanza equilibrate a livello mentale emozionale.
E' una cosa molto buona, per esempio, nel trattamento di qualcuno che ha problemi mentali, vedere alla fine la malattia
coinvolgere le articolazioni.
E' un segno molto buono, allo stesso modo in altri casi è un buon segno vedere un'eruzione cutanea.
Quando avete questi casi che vi dicono questi pochi sintomi, sia infiammazione dei testicoli
o epididimite o infiammazione dei talloni, o il peggioramento prima o durante il temporale, si tratta di persone piuttosto sane,
che di solito appartengono al primo gruppo.
Noi abbiamo un modo diverso di valutare le malattie.
Quando qualcuno dice: "Mio figlio non si è mai ammalato",
Io dico: Dio mio! Diversamente invece il bambino è sano, sì molto sano.
Ricordo un caso di un bambino autistico che ho trattato per 8 anni.
Il bambino non era capace di fare nulla.
Quando venne al mio studio, c'erano delle tende, e in un minuto le aveva tirate giù.
Aveva molta forza.
Era come un animale, lo ho trattato per 8 anni. Poi ho perso questo caso, non hanno più seguito l'Omeopatia, l'ultima cosa che ricordo
fu che espresse una serie di parole.
Uscite da chissà dove. Fu interessante. Dopo di ciò fu in grado di fare qualcosa, di sostenersi.
Iniziò a giocare con l'argilla; riuscì ad andare a comprare qualcosa. Sua madre lo mandava a comprare il pane.
Andava, dava il denaro, prendeva il pane e lo riportava.
Questo era il punto a cui siamo arrivati dopo 8 anni di trattamento, i bambini autistici sono casi molto difficili.
Ma fu interessante il sollievo che provammo quando alla fine tornarono le parole.
-Posso fare una domanda? Nei bambini mentalmente ritardati, come si fa a sapere che si dovrebbe ripetere il rimedio?
Da quale sintomo?
Ho un caso Bar-c., il bambino non è mai stato ammalato, dopo Bar-c. ha sviluppato raffreddore e angina...
e i genitori non me l'hanno detto. Sono andati da un altro medico e hanno dato antibiotici, e successivamente
ho ripetuto il rimedio ed è comparsa di nuovo angina e bronchite.
Il bambino prende Ritalin a causa dell'iperattività e deve fare un EEG di tanto in tanto.
Dopo qualche mese l'EEG era normale, mentre prima era rallentato. Stava articolando le parole
un po' meglio ma non avevo idea di quando ripetere il rimedio e a che potenza ripeterlo.
-In questi casi potete ripeterlo a potenza alta e ripeterlo molte volte. Potete ripeterlo alla 10M ogni giorno fino a vedere una reazione.
Per esempio, diciamo che il bambino sviluppa angina. Vedete i sintomi e se sono sintomi di Bar-c.
continuate con questo rimedio. Altrimenti è meglio fermarsi e non dare nulla.
Voglio dire, non date Bell. o altri rimedi che diamo in questi casi perchè potreste rovinare l'azione.
Come gli antibiotici, è stato un grande errore dare antibiotici in questo caso. E' un peccato.
-Hai detto che questo bambino autistico ha avuto queste verruche e questo sintomo viene collegato a Thuja, come di solito dicono,...
dalla mia esperienza i pochi casi autistici che conosco, sono diventati tali dopo le vaccinazioni.
E lo si collega con Thuja di nuovo, dopo certe vaccinazioni.
-Non ho detto che il bambino fosse autistico perchè erano comparse le verruche...non ho detto questo, non so.
I bambini autistici presentano una condizione che è molto difficile da trattare.
- Non sono sicura di aver capito bene. Hai detto che i dolori artritici...
-I dolori artritici, se compaiono in un caso mentale, sono un buon segno, come le eruzioni cutanee.
Dovete rallegrarvi quando dicono che le caviglie sono gonfie e i piedi sono gonfi, e in questo momento dovete fare attenzione.
L'idea è che dovete sapere cosa state facendo e non fare grandi errori. Questa è l'idea.
Una volta che sapete cosa sta succedendo, non fate grandi errori. Aspetta, è una buona reazione, lo spiegate.
Il paziente sarà paziente.
Se spiegate e date una motivazione logica di quello che fate, la gran parte dei pazienti lo capirà.
se non capiscono è un problema loro, non è un problema vostro. Il vostro problema è di spiegare loro e mostrare
che siete consapevoli e tranquilli.
"Cos'è questo, dottore? Non posso vivere, ho il polso..." "Si, lo so".
Vi parlerò di un rimedio che è indicato raramente, ma è interessante.
Un rimedio pieno di vita, di energia ed eccitazione.
E molta rabbia, una pulsazione rabbiosa.
Un rimedio che produce disturbi nella circolazione, ricorda Tarent, Bell.
E finisce per avere tumori maligni, soprattutto al seno.
Cancro al seno, questo è uno dei rimedi da considerare.
Di notte si agitano e sono pieni di emozioni e poi si abbattono e si sentono depressi.
Un rimedio che è molto litigioso, come Tarent.
Dicono che dopo lo sforzo mentale, la mente è agitata.
Si percepisce il disturbo circolatorio.
Sono pazienti molto emotivi, se stanno male, tutto peggiora.
Durante il periodo del climaterio, quando il flusso si ferma e la circolazione cambia,
questo è il momento in cui Asterias può sviluppare tumori, può mostrare preoccupazioni, squilibrio mentale e illusioni.
Hanno diversi tipi di illusioni, sentono voci, vedono volti ecc.
C'è anche un'illusione che assomiglia a Bry. Sentono di essere lontani da casa e dicono:
"Vorrei tornare a casa".
Vedrete l'effetto sugli organi riproduttivi e anche l'effetto sul desiderio sessuale che aumenta,
diventa più aggressivo. Un desiderio sessuale aggressivo che non viene soddisfatto con la normale attività sessuale.
Hanno bisogno di qualcosa di diverso. Percepite il centro del rimedio.
La comparsa del tumore, la circolazione, l'eccitazione, l'agitazione notturna, l'energia sessuale,
la litigiosità, l'irritabilità, la rabbia interna.
Queste persone sono simili a Tarent. o a Bell.
C'è un tempo di aggravamento che è appena prima di quello di Lyc.
Per Lyc. è dalle 4 alle 8 p.m.. Per Aster. dalle 2 alle 4 p.m.. Questo è il periodo di aggravamento.
E aggravamento di notte, a letto.
Ci sono cefalee, attacchi epilettici che si verificano intorno a quelle ore, alle 2,3,4 p.m.
Ogni rimedio ha delle peculiarità e questo ne ha una,
l'ansia percepita nella parte superiore dell'addome, un'ansia che viene avvertita nella parte alta dell'addome.
C'è ansia che nasce dallo stomaco, e questo è un sintomo che ho visto molto spesso in Ars.
Un po' più in alto, vedi l'ansia avvertita allo stomaco, e pensi ad Ars.
Questo rimedio non è irrequieto come Ars. e non ha freddo come Ars.
Un sintomo interessante è che questi attacchi epilettici sono preceduti da uno spasmo.
Spasmi in tutto il corpo, possono averli qui, qui e qui, 2,3 giorni prima dell'attacco.
E tuttavia è un rimedio piccolo che userete di rado, lo troverete di rado.
Non fatevi l'idea che troverete un caso così domani quando andrete a casa.
Ha la sensazione dell'utero che spinge verso l'esterno come Sep., Lil-t, ma non così intensamente come questi rimedi.
In Lil-t. e Sep. questa sensazione è molto forte, qui c'è un'intensità inferiore.
L'idea è quella di una persona eccitabile e litigiosa e irritabile e con
un tumulto emozionale e circolatorio. Questa è l'idea.
Una persona calma, con illusioni e problemi di climaterio, paura della pazzia, follia ecc., non vi fa pensare ad Aster.
Quando leggete il proving di questo rimedio, vi rendete conto che questa persona ha abusato della propria energia sessuale.
Ci sono persone che diventano impotenti e a causa dell'impotenza diventano depressi,
insoddisfatti, sconfortati. Allo stesso tempo aumenta l'ansia, soprattutto riguardo la salute.
Depressione sessuale, capite cosa significa?
"Non posso fare sesso, non ho la potenza per farlo, anche se mi piace".
Ora abbiamo la soluzione. Qual'è la soluzione? Viagra ! No Agnus castus.
Provate Agnus, prima del Viagra. Può funzionare meglio.
Sono individui deboli di costituzione.
La prima cosa a crollare è la memoria. Dimenticano le parole, dimenticano quello che vogliono fare, dimenticano i nomi.
Sono distratti, non riescono a concentrarsi.
Provano a leggere e leggono le parole e non rimane niente. Debolezza cerebrale.
-Tutti ne abbiamo bisogno.
-Si, perchè no. Specialmente gli Omeopati che si concentrano troppo sul loro lavoro, si distruggono completamente.
Sforzo esagerato. Ci sono alcuni miei studenti che, quando trovano il rimedio, dicono:
"Quanti orgasmi hai avuto oggi? Quante volte hai trovato il rimedio corretto?".
Perciò Agn. va preso dopo un' iper attività sessuale con l'Omeopatia.
Ho trovato il rimedio !
Interessante un sintomo come in Arg.n, quando il paziente dice: "Sono finito, sto per morire" e molte volte
dice anche: "Penso che in due mesi sarò finito, morirò".
Dovete avermi sentito dire così molte volte.
Illusioni di odori, di aringhe.
Anamnesi di ripetute gonorree. Capite il tipo di persona, molta attività e molto godimento
e poi il godimento si ferma.
Nelle donne, scomparsa del latte durante l'allattamento, con molta tristezza, la donna dice che morirà.
Il latte non viene e poi c'è decadimento dell'organismo.
La peculiarità di Aster. è che stimola l'intero sistema a innalzare la sua energia.
Agnus invece abbassa il livello e tuttavia il risultato sarà lo stesso. La morte sta arrivando.
Questo rimedio sente che la morte è vicina, non si tratta realmente di morte fisica, è una sensazione di deterioramento,
la sensazione che sta per morire, forse sarà domani oppure tra due mesi.
Questa è l'idea. Nei pazienti Aster. si sviluppano tumori, accade a persone molto vitali e piene di energia,
con molta attività sessuale, se indagate scoprite che la loro attività sessuale non è normale.
E' un'attività sessuale ricca di tante altre cose.
Alla fine compare il tumore, soprattutto al seno; ma può essere all'utero, alle ovaie.
Asterias colpisce gli organi riproduttivi.
In Agn. i condotti galattofori si bloccano e la donna va in depressione, sente che sta per morire.
Gli organi sessuali sono freddi e rilassati. Una totale impotenza.
Molte volte il desiderio scompare.
Con questi rimedi dovete solo ricordare l'essenza, l'essenza si deve imprimere nella mente,
e quando vedete il paziente, qualcosa scatterà nella memoria.
Ne parlava George, A... andate a vedere i rimedi che iniziano per A, Asterias, eccolo. Molte volte ho trovato i rimedi così,
perchè non è possibile ricordare tutto.
-Nella rubrica: "Predice l'orario della sua morte", si può aggiungere questo rimedio? Perchè questo rimedio non è contenuto nella rubrica.
-Si, predice, prevede. Potete fare un'aggiunta. Non c'è nel Repertorio?
-A quale grado?
-Secondo grado, potete metterlo al secondo grado, ma non c'è già nel Repertorio?
Deve esserci, guardate nei vostri Repertori.
-I Tedeschi chiamano questo rimedio "Il pepe del monaco".
-Molto interessante, in greco significa una persona pura, "Agnos" significa una persona pura.
Molto probabilmente i monaci facevano un proving con la tintura madre. Hanno preso il rimedio
per diminuire il loro desiderio sessuale e divenire impotenti.
E' un proving, lo usavano come proving. Come le donne in Brasile, ho sentito.
Usavano il materiale proveniente dalle rane, dalle ghiandole del rospo, lo davano al marito, senza
che lo sapesse, e lo facevano per fermare tutta l'attività sessuale che questi mariti mettevano in atto con loro.
Dicevano: ne ho abbastanza, prendi un po' di bufo (rospo).
-Non sarebbe il momento giusto ora per differenziare i vari rimedi per l'impotenza?
-Sono troppi.
Ce ne sono a partire da rimedi per l'eiaculazione precoce, fino a rimedi per la totale impotenza, ma non credo di poterlo fare ora. Devo preparare il materiale.
-Lui ha detto che in Germania è normale che i ginecologi facciano delle preparazioni contenenti Agn.,
vale a dire prescrivono preparazioni che contengono Agn.
Ho avuto una paziente che prendeva questa preparazione da 3-4 mesi...
e cadde in una depressione assoluta e profonda ed ebbe il sintomo tipico: Ora morirò.
Per questo ho detto a questa donna, e ho diffuso questo concetto tra tutte le altre mie pazienti,
che bisogna stare attenti all'uso di queste preparazioni.
-Perchè le danno? Con quali indicazioni?
-Disturbi al seno, gonfiore del seno.
-Il ginecologo dice che viene chiamato "ormone femminile alle erbe" e viene usato così, come un fitoormone femminile
-Ormone femminile. Lo danno in caso di eccesso di ormone maschile?
-No, non come neutralizzazione di ormoni maschili, ma viene usato quando le donne hanno dolore al seno prima del ciclo,
se hanno problemi mestruali come cicli troppo frequenti o troppo lunghi, mestruazioni forti.
Anche nel caso di cicli troppo diradati.
Ma soprattutto per la sindrome premestruale.
Viene dato di frequente durante la menopausa, sostitutivo degli ormoni, senza grandi differenziazioni.
-Per il climaterio.
-Di solito viene somministrato in tintura madre e ritengo che questa paziente fosse particolarmente sensibile a questa sostanza.
Non ho visto questa reazione in altre pazienti.
- E' molto interessante la conferma del sintomo:"Predice il momento della morte".
-E' come diceva il collega prima. Di solito viene usato per i cosiddetti disturbi ormonali.
-E' interessante che venga prescritto, non sapevo che fosse prescritto così largamente in Germania,
e gli effetti collaterali, tutto ciò che risalta alla vostra attenzione dovrebbe essere raccolto e scritto con precisione,
ciò che sente la persona dovrebbe essere pubblicato.
Questa fu una delle nostre idee che riguardano i provings ed è un buon modo di fare proving. Riguardo la popolazione in generale
ho appena ricevuto un' indagine dall'Inghilterra, dalla Complementary Medicine Association.
Facevano questa domanda. In una popolazione di 10.000 persone, quanti pensate che
siano sensibili a Bell., Rhus-t. e Puls.? Mi fecero la domanda.
Teoricamente, se avessimo la possibilità di dare Bell.30 a 10.000 persone, quanti svilupperebbero dei sintomi?
Qual'è la risposta?
Naturalmente la risposta è che non lo possiamo sapere, ma c'è la possibilità di un calcolo approsimativo per chi ha visto molti casi.
E la valutazione è: quanti dei miei casi sono Bell., Rhus-t .e Puls.?
La mia risposta fu: "Ho avuto circa 20-50 al massimo, su 10.000".
La stessa cosa con Agn. Se diamo Agn. a 50.000 persone, possiamo avere
30 casi in cui vedrete degli effetti collaterali e questi sono casi molto interessanti.
Questa è la mia obiezioni che riguarda il tipo di provings che vengono fatti al giorno d'oggi,
e trascritti nei libri. Date una dose alla 12 CH e avete migliaia di sintomi.
Com'è possibile che tutti nel gruppo sviluppino sintomi?
Non è possibile, è assolutamente impossibile. Perciò molti di questi provings sono falsi. L'informazione è falsa.
Nel gruppo una persona forse avrà sintomi reali. perciò su 1000 sintomi, forse ci saranno 5-6 sintomi
di una persona che appartengono realmente al rimedio.
-Riguardo al senso di morte, si dice che al termine dell'orgasmo c'è un sentimento di piccola morte.
Perciò forse quel sentimento si estende a quel caso...
-Sei un filosofo, ma se indaghi sull'esperienza di molte persone, specialmente donne e uomini,
diranno che si sentono ringiovaniti dopo l'orgasmo. Dipende dall'organismo, da come reagisce.
Un organismo si sentirà ringiovanito, un altro si sentirà esaurito e con questa senszione della morte.
Ma da un punto di vista teorico, si può dire che dai la possibilità alla vita di continuare e allo stesso tempo
ti avvii verso la vecchiaia e la morte, il che è vero. Da un punto di vista puramente teorico, perchè in realtà ciò non succede.