Vediamo i sintomi interessanti di questo rimedio. E' un rimedio che suda molto, è immerso nel sudore.
Ma quando va a dormire, il sudore si asciuga e la pelle diventa secca e bruciante.
Perciò non c'è eliminazione e ci sono due punti sensibili per Sambucus. Uno è il sistema respiratorio,
che affronta l'impatto della mancata eliminazione con la traspirazione. Il ragazzo va a dormire...
durante il giorno c' è traspirazione, poi va a dormire alle 22 e alle 22.30 la traspirazione
si blocca completamente, una volta che dorme e non c'è eliminazione.
A mezzanotte, mezzanotte e mezza, all'una o le due, questo ragazzo si sveglia con una terribile dispnea, diventa subito bluastro.
Ricomincia la traspirazione, non appena si sveglia con la dispnea.
E la dispnea continuerà tutta la notte.
E' uno di quei rimedi di cui vi diranno che la dispnea dura tutta la notte.
In realtà non dura tutta la notte, compare dopo poche ore di sonno. Questa è l'idea. Forse nel Repertorio troverete
che dopo la mezzanotte ha difficoltà respiratoria, dopo la mezzanotte.
L'idea è che questa eliminazione si ferma dopo qualche ora di sonno e poi i polmoni, che sono sensibili
ne sono influenzati; questo perchè succede? Perchè allo stesso tempo
c'è sensibilità dei reni, che non eliminano adeguatamente. Perciò possiamo avere anche
un problema di reni, con gonfiore alle estremità, soprattutto agli arti inferiori.
Ci sono anche attacchi di soffocamento, dopo mezzanotte. Il bambino si spaventa e non riesce a respirare.
La difficoltà è grande, è uno dei rimedi per le patologie asmatiche peggiori, la difficoltà è notevole e improvvisa,
così nasce una paura, un'ansia che cresce con l'attacco di soffocamento.
Samb. ha anche la tendenza ad asciugare le secrezioni naturali dell'apparato respiratorio, a seccare il naso,
e a chiuderlo, il paziente si sente soffocare, e i poppanti non riescono a succhiare il latte della madre.
E' caratteristico, come dicevamo, che al risveglio c'è molta traspirazione, ma non molta sulla testa,
è sul corpo. E' uno dei rimedi che presenta maggior sudorazione durante gli attacchi di asma.
In casi dove c'è la combinazione tra problemi ai reni e attacchi asmatici, questo è un rimedio a cui
pensare subito. Ma come ho detto, quello che dovete ricordare è la secchezza della pelle. Così secca che
diviene bruciante durante il sonno, ma una volta sveglio è inzuppato di sudore.
Molto sudato, ma non alla testa.
La difficoltà è soprattutto nell'espirazione, e non così tanto nell'inspirazione.
I polmoni non sembrano avere la forza di espellere l'aria.
E' tutto ciò che dovete ricordare di questo rimedio. Se lo ricordate, lo riconoscete.
-E' soprattutto un rimedio per i bambini?-Per i bambini, perchè sapete le statistiche a proposito dei bambini...
Al giorno d'oggi i bambini in Europa e America hanno un considerevole numero di attacchi d' asma.
Le statistiche dicono che il 40% dei bambini hanno qualche forma di asma.
E' anche evidente che questa "epidemia" è stata prodotta dalla vaccinazione antipertosse e da quella combinata DPT.
Ci sono anche statistiche che dicono che in alcune aree, i bambini vaccinati arrivano ad avere
attacchi d'asma in una percentuale fino al 18%.
Mentre gli attacchi d' asma nei bambini non vaccinati, nella stessa zona, hanno un' incidenza del 2% o anche meno.
E' interessante uno studio che dice che i bambini che sono vaccinati con il DPT
e con il BCG, non hanno questa incidenza di asma. La percentuale di asmatici tra questi bambini è assai inferiore.
Quindi da una parte indeboliscono i bambini, somministrando loro il vaccino della pertosse, invece di permettere loro di contrarre la malattia,
che stimolerà l'organismo a produrre anticorpi per difendersi dalle situazioni ambientali sfavorevoli;
non si lascierà che questo avvenga, che il corpo si rinforzi e sviluppi le sue difese,
e allora alla minima provocazione, un raffreddore, un'influenza, il bambino finisce in asma.
Ma allora dicono che se si dà il vaccino BCG, che è prodotto dal bacillo tubercolare, questa percentuale diminuisce.
Perciò è interessante che controlliamo questa tosse o questa asma con Tub. e l'idea sarà
che ai bambini cui è stato somministrato il vaccino BCG e che iniziano a tossire e ad avere problemi cronici, si darà Tub.200
come antidoto; perchè l'uno antidota l'altro.
Antidotano gli effetti collaterali della pertosse con BCG e creano una grande confusione, non sanno quello che stanno facendo.
Così c'è un dibattito che va avanti a questi livelli, dopo che ne ho parlato per 30 anni.
Sono arrivati al punto di rendersi conto che forse abbiamo ragione.
E' difficile quando ci sono problemi respiratori riuscire a differenziare, ma a volte saranno in grado di dirvi i sintomi e le modalità, è difficile comunque.
Non è facile, ma a volte magari ve lo dicono.
Peggiorano stando sdraiati, specialmente con la testa bassa. La respirazione diviene difficile, devono sedersi.
Userete Sabadilla. per lo più nelle riniti allergiche.
Quando sono colpiti il naso, la faringe e la trachea.
Il tratto respiratorio superiore viene colpito e la caratteristica è data dagli starnuti spasmodici e violenti,
accompagnati da eccessiva lacrimazione. Ripetuti attacchi di starnuti, e occhi che lacrimano.
Vi darò subito i sintomi di Sabad.
E' un rimedio freddoloso, migliorato da qualcosa di caldo nello stomaco. Desidera bevande calde e migliora.
Non amano le bevande fredde, invece amano coperte calde e bevande calde.
Vanno all'aria aperta e come soffia l'aria, iniziano a starnutire, una serie parossistica di starnuti
che inizia ed è accompagnata da terribile lacrimazione.
Sabad. è anche conosciuta per un altro sintomo caratteristico a livello mentale.
E' conosciuto per peculiari sensazioni del corpo. Non come Bar-c. che sente di avere un corpo non armonioso,
"Ho un seno troppo grande o fianchi troppo larghi".
Bar-c. sempre, anche se è magra, si sente grossa, sente di avere i fianchi grossi. E' diverso con Sabad.
Sabad. sente che alcune parti del corpo sono ridotte e altre sono allungate.
Sente che il naso è grosso, il mento pure, gli occhi sono protuberanti oppure infossati.
Queste fissazioni mentali sono peculiari del rimedio.
Un'altra area di azione riguarda i vermi nei bambini, vermi nell'intestino.
Un sintomo peculiare è la sensazione di avere vermi persino in bocca.
C'è la sensazione che ci sia un verme che si muove a livello faringeo.
Sono persone ipocondriache, che sentono che c'è sempre qualcosa che non va nella loro salute e pensano che
il loro caso è molto probabilmente incurabile.
Hanno forte paura della morte, paura del diavolo e paura dell'acqua.
A volte c'è una grande passionalità nella donna e ci può essere ninfomania. Sono molto appassionate.
Unghie molto dure, difficili da tagliare.
Sensazione di un corpo estraneo in gola, potrebbe essere muco o qualcosa che pende.
Un ciuffo di capelli, non un singolo capello. Se percepiscono un singolo capello, si tratta di Kali-bi. e Sil.
Hanno bisogno di deglutire per tirarlo fuori, oppure raschiare la gola per espellerlo, ma è difficile.
Ma ciò che dovete ricordare è l'improvvisa ed esplosiva serie di starnuti con molta lacrimazione, e il naso che cola,
con calore in testa e, al di là di questo calore, il fatto che migliorano con bevande calde e stando coperti al caldo.
Sabad. soffre all'aria aperta.
Specialmente se l'aria è fredda. Se invece è aria calda e ce ne è poca, va bene.
Convulsioni nei bambini che hanno vermi, sapete che i vermi possono produrre convulsioni.
Quando ero in India ho visto un caso terribile di convulsioni, con la morte del paziente.
Era in una condizione terribile con una grande massa di vermi, aveva spasmi e alla fine c'è rimasto.
L'India è stata un'esperienza per me, lì l'idea di vita e morte è diversa rispetto all' occcidente.
Davano rimedi irrilevanti, io dovevo lottare per dare il rimedio giusto, ero sicuro che il bambino avrebbe potuto essere salvato.
E loro dicevano di no, che il Professore aveva detto di dare quel rimedio. Così dissi: Ok, il bambino morirà, come se fosse tifo.
Sarà interessante per noi avere un ospedale e vedere i casi da ospedale e come può
funzionare l'Omeopatia.
Sarà molto interessante, vi posso dire che resteranno scioccati, perchè non vogliono vedere
questi casi che trattiamo, non vogliono saperne niente.
Voi dite che il bambino dopo il vvaccino è rimasto paralizzato per due giorni, loro dicono:no, no, non parlarmene.
E' un lavoro inutile.
Ho visto un documentario sulla gente in guerra in Iraq.
C'è questa sindrome, la sindrome della guerra del golfo e ho visto persone paralizzate, soldati giovani paralizzati.
I medici che investigavano su questi casi hanno quasi perso il lavoro. I files riguardanti i soldati sono andati perduti.
Non vogliono vedere ed è evidente che l'uranio delle bombe che stanno lanciando ora in Kosovo,
è lo stesso delle bombe che lanciarono anche in Iraq. E furono colpiti molti soldati.
E quali soldati furono colpiti di più? Quelli che erano stati vaccinati contro i gas, i gas velenosi.
Temevano che Saddam lanciasse gas velenosi.
E poi bombardarono per sbaglio i loro carri armati. Quando controllarono il livello di radiazioni, era così alto
che arrivò una squadra dall'America: persone vestite come astronauti che coprirono tutto con la sabbia.
Scavarono per interrare questi tanks che erano stati bombardati con l'uranio.
Il livello di radiazioni era così alto, che anche dopo che i carri armati furono sepolti, c'erano ancora radiazioni
terribili. Ora la gente muore e c'è un grosso problema in America, ma vedete come cercano sempre di
coprire l'intera storia.
Non vogliono saperne di queste cose, non vogliono investigare sul concetto di vaccinazione.
Si servono di numeri e statistiche che non sono state raccolte in maniera precisa.
Per quanto ne so, ci sono più soldati che soffrono della sindrome della guerra del golfo di quanti ce ne siano di colpiti
dalle radiazioni delle bombe.
Da quello che ho sentito, quando si prepararono per la guerra testarono tutti i tipi di vaccinazione sui soldati.
Una vaccinazione di massa. Chiunque andasse nel golfo doveva essere vaccinato.
Gli Americani e gli Inglesi, non le altre nazioni.
-Ma ricordo che gli Americani dicevano che queste vaccinazioni non erano mai state provate prima.
Per cui, qualsiasi reazione si veda, che sia da radiazione oppure no, può anche essere una reazione al vaccino stesso.
-Questo è corretto, è quello che ho detto. Quelli che erano stati vaccinati furono le vittime peggiori.
Dissero che, lanciando le bombe, c'era molta polvere che si alzava e ricopriva i vestiti delle persone.
Uno dei soldati che fu colpito era un medico, che spogliava le persone che tornavano dalla battaglia e prendeva
la polvere dei loro vestiti sui propri, e le radiazioni che vi si depositavano erano terribili.
E' un documentario molto importante. Ora, tutti questi fatti, tutta questa gente che parla, medici che cercano di investigare
su come hanno perduto il loro lavoro, come sono andati persi i files, come nessuno sappia cosa è successo.
Questo medico mi ha detto di aver ricevuto una telefonata in cui gli hanno detto di lasciar perdere questi pazienti.
E lui ha risposto: "Sono un medico, come faccio ad abbandonare i miei pazienti?"
Lo hanno minacciato e alla fine ha perso il suo incarico, perchè questi erano medici pagati dal governo o dall'esercito.
- Con le azioni sul Kosovo, ora preparano gruppi di fanteria in America per azioni in Kosovo.
La sindrome della guerra del golfo, come è convinzione di molti medici e soldati, fu indottai dalle vaccinazioni
che furono somministrate, oltre al fatto che la traspirazione fu soppressa, anche perchè usavano uniformi speciali
per proteggersi dai gas nervini che si supponeva sarebbero stati usati, gas, che per altro, furono forniti dagli Americani stessi.
La soppressione della traspirazione assieme alla vaccinazione pensano sia stata la causa di questo problema.
E ora ci sono soldati in America che rifiutano di essere vaccinati per andare in Kosovo.
C'è una grande controversia sul fatto che l'Esercito possa costringerli a fare le vaccinazioni.
E c'è un appello legale in corso.
Vedete che in un paese come l'America che si suppone sia il più libero e democratico,
dove ognuno fa quello che vuole, il vero problema è che tutto può essere insabbiato.
E' un pensiero terrificante!
Noi siamo maiali della Guinea.