Parleremo di rimedi piccoli
Devo fare una piccola introduzione sui rimedi di cui parleremo.
Gli studenti si entusiasmano: impareremo un nuovo rimedio.
I rimedi di cui parleremo questa volta li userete forse una volta o due in tutta la vita.
E buona fortuna se riuscite a riconoscerli, quando accade, perchè accade inaspettatamente.
I pazienti arrivano, uno dopo l'altro, e nel bel mezzo del lavoro, vi ricordate che questo paziente potrebbe essere questo rimedio.
Ma questo accadrà per ciascun rimedio. Almeno una volta di sicuro.
E' bello conoscerli, ma è assai raro che li usiate.
La gran parte dei vostri pazienti starà nel novero di quelli che chiamiamo rimedi principali.
Questo è ciò che so dai 40 anni della mia pratica, quest'anno sono 40 anni.
Non lo dico per ricevere applausi, lo dico con rammarico.
Ho avuto bisogno di questi rimedi molto di rado nelle mie prescrizioni.
Nella mia pratica ho riconosciuto che la gran parte dei casi appartiene ai rimedi principali.
Merc-s., Calc-s., Sulph., Lyc., Phos., Ars., Nux-v. etc.
Perciò non vi entusiasmate per questi rimedi piccoli, perchè ne rimarrete delusi.
Ora devo dire qualche altra cosa riguardo i nuovo rimedi che compariranno.
E' una cosa positiva che ci siano nuovi rimedi.
La cosa negativa è che la gran parte della sintomatologia viene dall'immaginazione e non dai proving.
Si può usare molto l'immaginazione e poi l'informazione si diffonde e poi arriva qualcuno che
ha dato il rimedio X. Sento anche parlare di rimedi che non esistono.
Intendo dire che chimicamente non è possibile produrre tali rimedi.
L'immaginazione dell'insegnante lo rende possibile e produce anche una sintomatologia.
Un professionista prende quel rimedio e lo dà alla maggior parte dei suoi pazienti, molto probabilmente.
Tra i suoi pazienti ce ne sono uno o due che sono suggestionabili e diranno: oh, questo rimedio è eccellente.
Avevo questi disturbi, e questo e questo, tutti spariti.
Ricordate ieri Nina. diceva: "Ogni rimedio che mi veniva dato, all'inizio mi faceva stare bene".
Non equivocate la suggestionabilità del paziente, l'effetto placebo con la reale azione del rimedio.
Come ho detto spesso, per avere un'azione di solito abbiamo una reazione, un aggravamento.
Se qualcuno dice:"Sono stato molto meglio con il tuo rimedio" ciò deve farvi molto dubitare
che sia realmente così, che il rimedio sia corretto.
Dobbiamo stare molto attenti in questo campo, il campo dell'Omeopatia.
Perchè è un campo nuovo, non è controllato, chiunque può introdurre quello che vuole nell'insegnamento.
Ho avuto modo di sentire cose incredibilmente folli. Ho chiesto ad alcuni di catalogare
queste cose pazze.
Una delle più folli era che un paziente veniva vestito con una maglietta a righe, e quindi il medico pensava
che fosse un caso del rimedio zebra!
Perciò si procurò il latte di zebra e lo diede al paziente. Ci fu ovviamente un effetto.
Il rimedio era esotico!. Voglio dire che questo genere di cose che accadono con l'Omeopatia,
non sono da prendere alla leggera o da ignorare.
No. Perchè sono informazioni che passano alle persone serie del campo Medico, le quali dicono:"Sono pazzi".
"Gli Omeopati? Sono pazzi, lasciateli perdere".
C'è quindi una ripercussione negativa sulla scienza Omeopatica.
Come il caso di quella persona che pensava che la sua paziente assomigliasse a un'aquila, prese una piuma di aquila, la potenziò
e la diede alla paziente che fu curata.
La paziente assomigliava a un'aquila.
Poteva volare. Chiese alla classe: "A cosa assomiglia questa paziente?". La persone dissero cose diverse,
che assomigliava a un serpente, un animale, un fiore, tutta la classe suggeriva qualcosa.
Qualcuno suggerì un'aquila, e allora lei disse che era corretto. "Assomiglia a un'aquila, per questo sono andata
a prendere una piuma di aquila, l'ho potenziata e gliel'ho data".
Lo credeva lei stessa, era seria.
Ma ha sbagliato nel credere che questo rimedio fosse stato curativo. Fu l'effetto placebo.
Parliamo di Collinsonia Canadensis.
Questi piccoli rimedi li proverete dopo che rimedi più grandi hanno fallito.
Ora vi darò l'essenza di Collinsonia, ciò che ho osservato.
Sono individui molto impressionabili, si impressionano facilmente e potete vedere che i loro sentimenti
traboccano, come sentimenti che si gonfiano.
Molti sentimenti e sovraeccitazione e l'organismo affronta l'impatto di questa agitazione e appare una certa
sintomatologia.
Il sintomo principale sarà una sensazione di ingrandimento, una sensazione di ampliamento del corpo fisico in diverse sue parti.
Come i sentimenti interiori, queste parti si gonfiano e non possono essere trattenute dall'organismo. Non possono essere controllati.
Allo stesso modo la sensazione è che la testa stia diventando sempre più grande.
Hanno la sensazione che la faccia si stia allargando.
Sentono che stanno gonfiandosi in diverse zone del corpo, soprattutto nell'area uro-genitale.
Una donna per esempio avrà la sensazione di genitali rigonfi, soprattutto la clitoride.
L'uomo sentirà i testicoli gonfi, è una sensazione, non è un gonfiore reale.
Sentono l'ano gonfio.
Con questa tendenza al gonfiore, ci sarà in realtà un'importante comparsa di emorroidi,
collegate soprattutto con la costipazione e le mestruazioni nelle donne.
C'è una connessione tra la patologia delle emorroidi e il cuore.
Quando c'è sanguinamento da emorroidi, in pazienti cardiaci, i dolori cardiaci hanno sollievo.
Vedrete anche un'alternanza tra emorroidi e palpitazioni.
Quando le emorroidi escono, le palpitazioni passano.
Le emorroidi rientrano, allora le palpitazioni tormentano il paziente.
Coll. è uno dei principali rimedi a cui pensare in caso di costipazione ostinata.
Costipazione che non si risolve con nulla.
Non vi è peristalsi intestinale , anche se c'è lo stimolo, non c'è effetto.
Ma il più delle volte non c'è stimolo, il paziente è bloccato e vi dirà che l'unica maniera
è prendere molto purgante.
Dopo aver preso il purgante si sentono molto male, perchè le emorroidi fuoriescono, e allora si sentono a disagio.
Non dimenticate che sono individui molto impressionabili e tutto ciò che li agita, li fa stare male.
Potete pensare a questo rimedio anche per il prolasso dell'utero o il prolasso del retto, un prolasso
piuttosto pesante.
Come dicevo, la persona è isterica, si eccita facilmente, ci possono essere convulsioni isteriche durante il ciclo.
E tale donna ha costipazione, con emorroidi, sviene facilmente in caso di dolore addominale
e ha tendenza a svenire in generale.
Tendenza a un gonfiore di singole parti, come per le emorroidi, il retto può fuoriuscire la testa diventa grande,
sensazione che la faccia sia grande, lo stesso accade con qualsiasi parte che viene colpita dalla sensazione di essere aumentata o da un reale gonfiore.
La sensazione o un reale gonfiore può comparire in qualsiasi parte infiammata.
Possono avere la sensazione di mani gonfie. I piedi sono gonfi, è una sensazione o può esserci realmente gonfiore.
Ma la tendenza generale è di eccitazione ed espansione dei sentimenti, espansione delle parti del corpo,
sensazione di gonfiore e poi inattività e collasso.
E allora prolassa l'utero, e il retto.
Se una donna vi dice per esempio di sentire la clitoride, di avere la sensazione che sia sempre gonfia
e c'è costipazione e emorroidi, molto probabilmente
il rimedio non è Alum., che non ha questa condizione, perchè è un individuo molto diverso complessivamente.
Non si dà Alum. per questa costipazione severa, perchè Alum. è ottusa. Queste persone sono eccitabili,
sono veloci a rispondere e i sentimenti sono traboccanti.
Non si deve confondere questo quadro con Alum. o Bry.
Alum. e Bry. sono due rimedi che hanno costipazione severa.
Insieme a Sil. Ciascuno ha le proprie peculiarità chee non potete confondere.
Quando hanno una cefalea, vogliono dormire. C'è sonnolenza durante la cefalea.
Convulsioni durante il ciclo, convulsioni isteriche, non vere convulsioni.
Questo rimedio vi dà l'idea sia dell'eccitazione, sia del crollo e del gonfiore.
Ci sono emorroidi e costipazione ed è un paziente eccitabile, allora per falra breve pensate a Coll.
Se una persona vi dice di avere la sensazione di gonfiore, in una zona qualsiasi del corpo, pensate a Coll.
Quante volte ho dato Coll. nella mia pratica? Penso 3, 4 volte.
E non ricordo nemmeno se queste 4 volte hanno dato buoni risultati. Magari è stato prescritto senza risultati.
- Uno dei disturbi manifestati dalla paziente era che era facilmente impressionata ed eccitata, faceva l'insegnante di yoga,
ogni volta che era in contatto con i clienti, ne veniva impressionata e ne rimaneva turbata molto velocemente,
e soffriva di costipazione severa. Riusciva ad evacuare molto raramente e solo con grande sforzo.
Lei non aveva emorroidi, ma era turbata e aveva la sensazione di essere
dilatata. Prescrissi Coll. a potenza bassa e non ci fu praticamente alcun effetto.
-Non è necessario avere emorragia.
Il sistema venoso portale in Coll.è congestionato, ed il cuore ha delle ripercussioni per questo.
Quando c'è un miglioramento della congestione portale, il cuore viene sollevato, sono pazienti con debolezza di cuore,
disturbi cardiaci, dolori costrittivi che compaiono quando ci sono le emorroidi. Questo è il tipo di persona.
L'altro tipo, che è quello affetto da costipazione, non necessariamente ha le emorroidi.
Ci possono essere le emorroidi, e quando ci sono sono gravi, e fuoriescono.
Il paziente descrive le emorroidi come qualcosa di grosso.
Quello che hai descritto è conforme alla descrizione del rimedio, e con questo paziente suggerirei di provare
una potenza più alta oppure un altro farmaco.
-Ho dato una potenza bassa 6CH o 6DH, tre volte al giorno, senza effetto.
-Il problema del tuo paziente sembra essere sul piano emozionale, prima di tutto, per l'eccitabilità,
perciò c'è bisogna di una potenza più alta.
Come ieri, quando abbiamo parlato del caso mentale-emozionale, bisogna andare
a potenze alte, per toccare questi casi. Perciò, prova, questa è una buona descrizione, devi provare.
Parleremo di Equisetum.
Equis. può essere un rimedio interessante e forse lo dovrete usare con maggiore frequenza.
L'ho usato in casi di persone che sono stanche e allo stesso tempo si sentono irrequiete, prostrate e molto stanche.
Avversione al lavoro mentale, che è una sindrome che si trova di frequente al giorno d' oggi.
Forse si userà quando altri rimedi hanno fallito, con persone irritabili, irrequiete e tuttavia prostrate.
In Equis. c'è un sintomo, la persona è sempre così, accigliata, in uno stato di irritabilità interiore.
Queste persone non amano essere toccate. E' uno stato di irritabilità, non vogliono essere toccate.
Non si tratta esattamente di avversione al tocco come nel caso che abbiamo visto, ma di un diverso tipo di reazione.
Reazione di irritabilità, reazione nervosa.
E' anche un rimedio che userete nei bambini, in caso di fallimento terapeutico per l'enuresi.
Quando avete fallito con diversi rimedi e l'enuresi persiste, in bambini di 10,12,13 anni.
L'enuresi persiste, avete provato diversi rimedi, avete provato Rhus-t., Tub., Puls., Kreos., Bell., l'intera gamma.
E hanno fallito, allora potete trovare Equis., soprattutto in bambini irrequieti.
Equis. verrà usato nella cistite. Cistite con tutti i tipi di sintomi.
Minzione frequente, e dolorosa.
Alla fine della minzione c'è un dolore che continua per un po'.
Forte dolore alla fine della minzione, è un'espressione errata perchè quale rimedio fa così alla fine della minzione?
Sarsaparilla e un altro rimedio?
Alla fine della minzione significa che l'urina non ha ancora finito di uscire.
Finisce di uscire e in quel momento gocciola, allora inizia il dolore.
La minzione finisce e il dolore se ne va. Con Equis. quando l'urina si ferma, inizia il dolore.
Stimolo costante a urinare. E' un sintomo simile a Nux-v, minzione molto frequente, ma esce una piccola quantità di urina.
Perciò meno urina esce, più frequente è lo stimolo.
Non dimenticate questa prostrazione. Assomiglia alla prostrazione di Pic-ac. Per questo lo userete negli anziani
che si sentono mentalmente stanchi, inquieti, non riescono a dormire, non riescono a pensare, nè a fare alcun lavoro mentale
e la vescica è paralizzata e trattiene l'urina.
Ritenzione urinaria in anziani, stanchi, prostrati, specialmente con stanchezza mentale.
Anche ritenzione urinaria post partum.
Un sintomo importante è il senso di pienezza della vescica, che impedisce la minzione.
Se riescono a urinare, ovviamente questa pesantezza trova sollievo.
Non sappiamo altro di questi rimedi.
Sono casi interessanti per una pubblicazione. Se avete un caso, che non sia un effetto placebo,
un caso di questo tipo, è una buona cosa da pubblicare, perchè potremmo imparare di più
sulla patologia mentale-emozionale.
Dioscorea è un rimedio che userete più di 3 volte nella vostra pratica.
Chi ha avuto casi di Diosc. finora?
Ne avrete bisogno per le coliche severe.
La persona grida per il dolore, sente che gli intestini sono ritorti.
Ha la tendenza a piegarsi in due.
Il paziente in questi casi automaticamente si piega in due.
E mentre si piega, sente che il dolore peggiora.
Poi scopre che la posizione migliore, non riuscendo a sopportare il dolore, è di mettersi in iperestensione con il corpo.
Perciò si siedono così.
Gridano, ma sanno che quando si mettono così va anche peggio.
Perciò devono stare in quella posizione, gridando e urlando. La colica viene con o senza diarrea.
Questi crampi possono venire dall'utero, o dall'intestino, tenue o crasso, dalla cistifellea, o si tratta di colica renale.
Le modalità saranno sempre le stesse. Crampi, dolore pungente, miglioramento
sedendosi dritti e facendo così, in iperestensione del corpo.
Questo è un keynote che non viene sottolineato nella Materia Medica.
Non so se sia menzionato nella Materia Medica, ma si tratta di un keynote che ho scoperto essere praticamente infallibile
L'ho sottolineato anche in altri casi.
Un'altra cosa interessante è che mentre ci sono questi dolori, all'improvviso scompaiono
e appaiono alle dita delle mani o dei piedi.
Allora questi dolori diventano molto forti e la sintomatologia viscerale migliora.
Il paziente, se lo chiedete, vi dirà che il dolore si estende verso il basso e verso l'alto.
Sono dolori che possono irradiarsi ovunque, girare intorno, andare verso l'alto o verso il basso.
Quando c'è diarrea, per esempio, è giallastra, fluida, frequente, ma la scarica
non dà sollievo alla colica.
Sono persone che hanno predisposizione alle coliche per tutta la vita. Hanno coliche e anche dolori alla schiena.
E' strano l'apparire di questi dolori alle estremità, di punto in bianco.
Nel frattempo i dolori, alla schiena o all'addome trovano sollievo.
Il tipo Diosc. è un individuo che è stanco nella mente e nell'anima, evita la compagnia, le feste, le persone,
le discussioni, perchè lo fanno stancare e la mente peggiora sempre più.
E allora iniziano a dimenticare le parole.
Oppure scambiano le parole.
Vogliono dire destra e dicono sinistra, vogliono dire mele e dicono melone.
Quando l'organismo va giù e si sentono stanchi ed esausti, contemporaneamente iniziano ad avere emissioni notturne.
Gli uomini hanno orgasmi durante il sonno e questi orgasmi, che siano coiti naturali o di
altro tipo, lasciano l'individuo in uno stato terribile.
Hanno irritabilità, depressione, sconforto, come se tutta l'energia fosse sparita.
Dopo il coito, dopo la polluzione, non amano stare seduti e fare un qualsiasi tipo di lavoro mentale.
Non hanno più l'iniziativa di fare qualcosa di creativo.
Un altro keynote è che, dopo l'evacuazione, si sentono confusi, sentono che la mente non è lucida.
E' l'opposto di quali rimedi?
Nat-s., e Calc.
Calc. e Nat-s., sono esattamente l'opposto. La loro mente diviene chiara e allegra.
Questo rimedio ha anche un altro sintomo, per coloro che bevono molto tè, e quando lo bevono c'è una specie di
fermentazione e rutti e molto gas, che viene dall'aver bevuto molto tè.
Questo è un rimedio che produce molto gas.
Le coliche non sono continue, vengono delle crisi severe, come descritto, poi si placano e poi tornano.
L'intensità del dolore è terribile. E' uno dei rimedi più dolorosi della Materia Medica per le coliche.
Come e anche peggio di Colocynthis.
Hanno in genere sollievo camminando, sentono di dover camminare.
L'orario di aggravamento è di sera e di notte,
specialmente verso mezzanotte, man mano che la notte va avanti c'è aggravamento.
-Ho una paziente che ha forti stress, dovuti ai rapporti con i suoceri e con i propri genitori.
La trattano da despoti. Quando hanno un qualche problema, anche nel mezzo della notte, la chiamano.
Questa paziente ha uno stomaco sensibile e frequentemente ha reagito a Coloc.
La cosa interessante è che così racconta:"Quando i miei genitori o suoceri mi chiamano nel mezzo della notte
non discuto nemmeno più con loro. Non posso più sopportarlo. Tutto quello che faccio è buttar giù il telefono".
Era sempre esausta per queste cose e poi ha sviluppato questi crampi, che la svegliavano di notte.
All'inizio ha provato a piegare le ginocchia verso il petto, ma questo aggravava. Così a metà della notte
doveva alzarsi dal letto, camminare ed estendere la schiena indietro. I crampi erano terribili,
non c'era diarrea o altri sintomi, solo le coliche. Allora ho prescritto Diosc., alla 6DH tre volte al giorno.
-Ho una domanda. Ho dato ripetutamente Diosc. per le coliche dei bambini, bambini che estendono la
schiena e si piegano all' indietro il più possibile, e ora tu dici che il tè aggrava.
Di che tipo di tè parli?
-Tè nero per lo più.
-E' il caso di un soldato che fu portato in ospedale e quando sono arrivato per esaminarlo,
lui era piegato contro il letto, piegato indietro sulla schiena, a causa del dolore,
imperlato di sudore, e la temperatura si stava alzando.
Gli avevano diagnosticato una pancreatite, il dolore era dietro, gli somministravano un analgesico;
nella pancreatite si può solo cercare di controllare il dolore e fare fleboclisi per alleviare il quadro,
ma non c'era niente che lo aiutasse. L'unica indicazione era che doveva piegarsi all' indietro per far diminuire
il dolore, che veniva a spasmi e il livello di amilasi era a 485, quando andai a visitarlo,
mentre il valore dovrebbe essere meno di 90. Con gli ultrasuoni videro che c'era molto liquido intorno al pancreas, come di solito
in queste circostanze. Prescrissi Diosc.1M con frequenza ogni 2 ore, fino a miglioramento e poi ripeterlo in caso di bisogno,
e in 48 ore il dolore era praticamente scomparso. Dopo 4 giorni l' amilasi era scesa a 170,
e poi a 90 in una settimana. Persino il medico militare disse che il recupero fu quasi troppo veloce,
perchè anche il liquido intorno al pancreas venne assorbito molto velocemente. Non ci furono complicazioni
di formazioni cistiche che di solito arrivano dopo la pancreatite e non fu dato nessun altro rimedio dopo.
-Allora sei un medico dell'esercito? Molto bene.
Ho presentato alcuni casi al congresso, dove si erano riuniti 15-18 professori di Medicina
e con loro c'era il capo della struttura medica dell'esercito, un generale.
Lui c'era fin dall'inizio...e alla fine mi disse che si sarebbe dato da fare per far avvicinare i medici dell'esercito
-circa 10 medici presenti in quel momento- farli avvicinare alla pratica dellìOmeopatia
per introdurre l'Omeopatia nella medicina dell'esercito. Era rimasto veramente impressionato.
E di sabato ebbi un appuntamento con il secondo in una facoltà di Medicina in Grecia; lui era
presente alla discussione dell caso della pancreatite ed era determinato a introdurre l'Omeopatia all'Università.
Un altro rimedio che ha validità in situazioni specifiche.
Myristica.
E' un rimedio che ho prescritto molte volte e ha dato risultati sorprendenti solo in situazioni specifiche.
Quando cioè c'è un'infiammazione intorno al dito e, infiammazioni di solito persistenti.
Myris. darà quasi sempre un risultato. La date solo nel caso che qualcuno vi dica di avere questo problema.
Non è un rimedio da prescrivere per sintomatologie generali, perchè non conosciamo
la sintomatologia generale di Myris.
Ma forse fra questi casi a cui lo date, potrà essere curata una costipazione o qualcos'altrro,
allora scrivete i nuovi sintomi che vengono curati da questo rimedio particolare.
Per quanto mi riguarda, questa è l'unica situazione in cui Myris. dà realmente un risultato.
E non quando l'infiammazione è piccola, ma quando è progressiva,
con gonfiore e dolore notevole.
Che siano dita dei piedi o delle mani, non importa, purchè sia intorno alle dita.
A volte agisce anche su infiammazioni di altre zone, un'infiammazione localizzata,
ma per lo più è sulle dita.
E' una specie di rimedio miracoloso che con una sola occhiata si può prescrivere ed ottenere l' effetto curativo.