Pensavo che, dato che siete Tedeschi,
in questo seminario farò un'eccezione al programma che di solito seguo.
Cosa vi darò in regalo? Farò la diagnosi differenziale tra due rimedi.
Alumina e Nux-m.
Evidenzierò le similarità e le differenze.
Se guardate nella Materia Medica, nei vostri Repertori, vedrete
molte similarità tra Nux m. e Alumina.
Entrambi hanno secchezza delle mucose.
Entrambi hanno severa costipazione.
Entrambi hanno la mente che non funziona adeguatamente.
Perciò possono essere facilmente interscambiati.
Quello che cerco di fare è indicare le differenze nella personalità patologica.
Una cosa molto interessante.
Entrambi, come ho detto, hanno secchezza delle mucose.
Ma questa secchezza dà una diversa sintomatologia tra l'uno e l'altro.
Vediamo la secchezza in Alum.
E' secchezza della pelle, soprattutto il dorso delle mani e nel colon, nell' intestino.
C'è secchezza nel sistema digestivo basso.
Insieme a un'idea di paralisi.
Quando Alum. cerca di evacuare, è una battaglia.
Le feci non escono. La peristalsi naturale non c'è.
Le feci e le mucose sono secche e non c'è lubrificazione nelle mucose intestinali, quindi le feci non escono.
E' un terribile stato di costipazione, il peggiore possibile.
Provano, provano, usano mezzi meccanici; e vedete anche la paralisi insieme a questa secchezza,
insieme alla lentezza, perchè la mente diviene lenta. La mente non funziona.
Quando sono nel mezzo di una conversazione, c'è questa ottusità in loro:
"Cosa sta dicendo questa persona?" Non riescono a percepirlo.
E parlano, e mentre parlano, ascoltano la loro stessa voce e dicono: "Mi sembra di sentire
la voce di qualcun altro".
Questa lentezza dà un sintomo che cogliamo quando prendiamo il caso.
Il sintomo è che la persona cerca di descrivere quale sia il problema e- esagero un po'-
e vedete la fronte corrugata.
Capite come lo percepirete?
Questo è lo sforzo.
Lo sforzo di esprimersi.
Sarà evidente.
E' la stessa cosa che accade alle feci che non riescono a uscire. Le parole non riescono a uscire.
Lo percepirete molto chiaramente, perchè Alum. non è cosciente,
o non vi dirà che la mente non funziona.
Lo vedrete, è evidente, ma la paziente non lo dirà, dovrete percepirlo e fare domande specifiche.
"Ti senti come se qualcun'altro stesse parlando mentre sei tu che parli?"
Avrete questo tipo di resposta da Alum.
E' come se fossero diminuiti gli umori del corpo, di molto, e il movimento diviene lento,
la mente diviene lenta, l' apparato intestinale è lento.
Insieme a questa lentezza c'è l'idea di paralisi, per la quale si userà Alum. in casi di
Sclerosi multipla, nella Sclerosi laterale amiotrofica, in paralisi di diversi organi, quando c'è la costipazione.
Quasi sempre, non sempre c'è costipazione insieme con gli altri sintomi Alum.
Per Alum. c'è questo quadro. Se lo percepite, tenetevi questo quadro, in poche parole,
se avete chiaro il nucleo, non lo perderete.
Ora vediamo Nux-m., che dalle informazioni dei libri risulta molto simile.
Quali sono le differenze?
La prima differenza è che vedrete in Nux-m. la secchezza delle mucose riguarda per lo più
la parte alta del sistema digestivo, la bocca.
La secchezza della bocca è grande, al punto che la lingua si appiccica al palato.
Sono pazienti che si svegliano la notte con la lingua appiccicata al palato e devono fare uno sforzo per staccarla.
Anche in Nux-m. c'è costipazione, simile ad Alum., ma non così forte.
In Nux-m. ci può anche essere l'opposto, cioè diarrea.
La secchezza nella bocca, e- questa è una grande differenza- negli occhi.
Gli occhi diventano secchi e non riesce ad aprirli e chiuderli.
Devono mettere lacrime artificiali per lubrificare, e poterli aprire e chiudere.
E' una secchezza localizzata alla parte superiore del tratto digestivo e agli occhi.
Mentre Alum. non ha questo.
La mente di Nux-m. non puoi dire che è una mente lenta.
E' una mente che non è presente.
E' una persona che sogna ad occhi aperti tutto il tempo, non è presente, non è pienamente lì.
Non si tratta di non riuscire a trovare le parole, come per Alum.
Alum, sa cosa vuole dire, ma non gli vengono le parole.
Con Nux-m. fate una domanda e il paziente risponde, ma in due minuti ha dimenticato cosa vi ha risposto.
Capite la differenza nella qualità della mente?
La paziente non è presente, ha risposto, ma ha scordato la risposta.
Mentre sta cucinando, qualcuno suona il campanello, va ad aprire e inizia a conversare.
Dimentica totalmente il cibo.
Userò un'espressione che non so quanti di voi conoscano, ma l'ho usata nei miei libri.
La paziente Nux-m. vive in uno stato dove il corpo vitale è staccato dal corpo fisico.
Un po' fuori dal corpo.
Vivono in uno stato di meraviglia: "che bello".
Conoscete questo stato? Più tardi forse farò un collegamento con Cann-i.
Coloro che prendono marijuana- io non ne ho esperienza, ma ho le descrizioni che mi hanno fatto le persone-
vivono in un meraviglioso stato della mente.
Ma non sono presenti alla realtà.
La marijuana ha questo effetto di staccare il corpo, il corpo fisico dal corpo eterico,
dal corpo mentale-emozionale.
E quando questo succede, le persone che hanno una coscienza chiara, soprattutto i giovani che usano marijuana-
perchè nè io nè voi la usiamo, voi siete adulti-
queste persone con una coscienza chiara e pulita, vanno in uno stato di estasi.
Vanno in uno stato che negli anni 60 chiamavano stato spirituale ecc.
Si sperimenta lo stato spirituale della possibilità che abbiamo come esseri umani, prendendo un po' di marijuana.
Questo è vero, ma non è un'estasi sana.
E' uno stato meraviglioso della mente, come in Nux-m.
Ma senza scopo, senza coerenza.
E' come rompere l' essere umano nella sua interezza, l'entità unica dell'essere umano.
Dobbiamo rimanere uno per funzionare in questo mondo, dobbiamo essere presenti.
La marijuana rompe la mente, la romperà e lascerà la persona in un meraviglioso stato
mentale per un certo periodo, ma poi la persona entra in uno stato che è l'opposto e va in depressione.
E ha bisogno di un'altra dose perchè si ricorda di quel meraviglioso stato che ha provato. Fammi prendere un'altra dose.
In questo modo si fa crollare l'organismo. Vi dirò un concetto che riguarda la politica.
Alcuni politici sostengono la liberalizzazione della marijuana, e che venga venduta come le sigarette.
Vi dico che questo segnerà la fine della razza umana.
Perchè quello che ho visto come effetto della marijuana nei giovani è a volte terrificante.
Distacca il corpo eterico dal corpo fisico.
Significa che questi giovani vivono in un altro mondo, nel mondo dei sogni.
Questo distacco è necessario per far recuperare i nostri corpi e accade naturalmente quando dormiamo.
Nel sonno si abbandona il corpo fisico e al risveglio si ricevono le informazioni di cui abbiamo bisogno,
per affrontare il nuovo giorno.
Questo è un naturale rigenerarsi del corpo umano.
Ma se forzate l'organismo a farlo con narcotici, avrete delle conseguenze. Finito.
Dovete saperlo. Che la usiate oppure no, che i vostri figli o pazienti la usino oppure no.
Dovete spiegare loro ciò che accadrà, ciò che accade alle persone che usano la marijuana.
Accade che la mente perde il potere critico.
Non hanno più discriminazione, non riescono a discriminare, ciò che è giusto da ciò che è sbagliato.
Tutti sanno cosa è giusto e cosa è sbagliato.
Le persone che hanno usato la marijuana non hanno il senso della discriminazione.
Tutto va. Qualsiasi cosa diciate loro, la ingoiano, ci credono.
Loro sono bella gente, amore, amore.
E' bello amare, ma se questo amore è il prodotto di un lavoro interiore
che vi ha reso dei veri esseri umani partendo da esseri animali.
Questo è il lavoro interiore esoterico. Significa che voi vi ponete di fronte a voi stessi riconoscendo gli errori fatti,
il vostro egoismo, le vostre bugie, avete fatto questo e quello.
E poi migliorate, evolvete come essere umano. Prendere invece la marijuana per migliorare, vivere in uno stato spirituale
per qualche momento, o per due anni, vi comporterà delle conseguenze.
L'organismo vi punirà.
Il corpo vitale resta fuori e allora ecco la paura di impazzire, si manifesta una scissione, la schizofrenia: "Ho paura di diventare schizofrenico".
E' una caratteristica di Cann-i.
Vedrete gli effetti finali. La paura della pazzia di Cann-i. è terribile, perchè è uno stato di panico che
la persona prova almeno 20 ore al giorno. E' terribile.
Nux-m. non è così, non ha paura o panico. E' una via di mezzo.
Non compie un "viaggio" così lontano.
Come vi ho detto prima, quando l'organismo vuole rilassarsi, lascia il corpo e dorme.
In Nux-m. è esattamente così, perchè il corpo è già fuori, voi parlate con loro
e guardate nel repertorio i sintomi che vi hanno detto,
e il paziente seduto di fronte a voi sta dormendo.
Capite quanto facilmente cadono addormentati?
Provano a leggere...e fanno così.
Dormono in qualsiasi momento senza problemi.
Non è che vogliano fare così, semplicemente accade.
Questo uscire dal corpo è quasi essere sul punto di addormentarsi,
quello stato tra il mondo dei sogni e quello reale.
Questo è lo stato della mente di Nux-m.
Vi rendete conto ora che ci sono in realtà molte differenze, quando esaminate un caso,
tra il comportamento di Alum. e quello di Nux-m.
Se conoscete profondamente queste differenze, non potrete confondere i due rimedi.
Mi ci sono voluti anni e anni prima di capire queste cose e riuscire a distinguere
ed essere in grado di descriverle verbalmente.
Sto cercando di descrivere qualcosa di intangibile, che è sottile.
Uno stato della mente, è un'idea molto sottile da esprimere.
Si deve viverlo questo stato per saperlo descrivere.
Perchè se uso semplicemente le parole, pensate di poter differenziare? Non riuscirete a capire la differenza.
Ma ora capite che quando c'è questa grande sonnolenza, non si tratta di Alum.
Sono piccole cose, ma se le avete capite non potete fare errori.
Alum. ha ansia, una tremenda ansia, ha paure, mentre Nux-m. no.
Quella paziente, rimasta a parlare sulla porta, torna in cucina, tutto è andato bruciato, aveva completamente dimenticato
di aver messo del cibo sui fornelli, perchè era rimasta a parlare.
Tutto bruciato, nulla da mangiare oggi.
Dov' è mia moglie ?