Vorrei darvi delle informazioni. Questi rimedi non sono finiti, e l'informazione non è completa.
Non posso darvi informazioni complete sul livello mentale-emozionale di Sanicula.
Ho notato poche cose.
Sanic. presenta una situazione di caos.
Caos del corpo, della mente, e anche delle emozioni.
La mente diviene debole e di solito c'è avversione a qualsiasi tipo di compito mentale.
Se intraprendono qualcosa, non hanno l'energia per arrivare in fondo.
In una conversazione saltano da un argomento all'altro, senza finire il ragionamento che stanno facendo.
C'è depressione e anche la sensazione che stia per accadere qualcosa di brutto.
Nei bambini vediamo un certo tipo di reattività e ostinazione, si arrabbiano facilmente, diventano aggressivi e lanciano gli oggetti.
Ci sono paure simili a quelle di Calc.
Paura del buio, paura della fatica fisica, paura che accada qualcosa di brutto.
Si agitano facilmente, e si irritano.
Sono alcune idee generali. Molte volte vi capiterà di vedere un caso che sembra Calc.
C'è sudorazione, desiderio di dolci, desiderio di sale, sudorazione nella zona occipitale.
Aggravamento con il freddo, ma calorosità ai piedi, per cui devono tirarli fuori dalle coperte.
Una Calc. che tira fuori i piedi dalle coperte, farà pensare a Sanic.
Se si tratta di Calc, ma i piedi sono caldi e deve metterli fuori dalle coperte, pensate a Calc., quando tutti gli altri sintomi combaciano.
Soprattutto il sintomo della sudorazione occipitale durante il sonno, che ci fa sempre pensare a Calc., deve però farvi considerare che potrebbe essere Sanic.
C'è anche fotofobia e lacrimazione, in caso di vento, che è anche un sintomo di Calc.
L'unica differenza è che Calc. lacrima da un occhio all'aria aperta.
Ci sono secrezioni dalle orecchie ed eruzioni escoriate, le secrezioni di Sanic. di solito sono maleodoranti, c'è puzza di pesce.
Ogni secrezione che sa di pesce, da qualsiasi punto provenga, indica Sanic.
Abbiamo acne sul viso e soprattutto intorno al mento.
Di solito la pelle appare malsana e non ben nutrita. Sanic. ha un aspetto distrofico, di mal nutrizione.
A volte c'è una bruciatura sulla lingua, in centro alla lingua, e dobbiamo pulirla o raffreddarla.
Desiderio di sale, dolci, cibi grassi.
C'è sete come in Ars., bevono frequentemente piccole quantità.
C'è vomito immediatamente dopo mangiato e anche dopo aver bevuto latte. Il vomito è energico, a getto, come Veratrum.
L' addome è come quello di Calc, espanso e flaccido e molte volte i bambini che sono malnutriti hanno bisogno di Sanic.
La costipazione è come quella di Sil., difficoltà a evacuare oppure le feci che recedono.
A volte ci sono flati molto maleodoranti e a volte defecazione involontaria e minzione involontaria
C'è leucorrea, e anche un odore caratteristico, tipo quello del formaggio rancido.
L'odor di pesce è molto caratteristico. Quello di formaggio rancido è tipico di Hep.
Abbiamo lombalgia e dolori alla schiena e alle estremità, e questa caratteristica di scoprire i piedi.
Le piante dei piedi scottano.
Molte fessurazioni soprattutto sul dorso delle mani.
Sanic. ha paura dei ladri e li sogna di notte.