Quanti di voi hanno prescritto Ranunculus bulbosus finora nella pratica?
Non è indicato di frequente, ma molti casi che non reagiscono al trattamento, hanno magari bisogno di Ran-b.
Non ce ne rendiamo conto e invece di Ran-b. diamo altri rimedi, che portano una qualche cura, ma non quella giusta.
Ci vorrà del tempo per arrivare alla cura, se si somministra un rimedio simile, invece di quello corretto.
Prescrivevo Ran-b. per la nevralgia intercostale del lato sinistro.
Ed era quasi l'unico che funzionasse, finchè ho capito che tipo di persona è quella che ha bisogno di Ran-b.
Una volta provati uno o due rimedi prima di Ran-b., poi sempre più diventa chiara l'idea di Ran-b., e allora potete prescriverlo.
Perciò voglio comunicarvi la mia esperienza con questi pazienti.
Cercherò di compendiare le mie impressioni, direi che i pazienti Ran-b. sono suscettibili, scontenti e arrabbiati interiormente.
Suscettibili, cioè persone chiuse e che vengono facilmente ferite,e che si offendono molto facilmente.
sembrano avere una scontentezza costante dentro di sè, sono insoddisfatti e si offendono facilmente.
La parola suscettibile è molto adatta a questi pazienti. Appaiono deboli e in cerca di aiuto, chiedono aiuto.
Sembrano molto rispettosi verso gli altri, sono formali. Sono sensibili, suscettibili, si offendono facilmente, e sono insoddisfatti interiormente.
Cercano aiuto in un modo particolare, per cui non ci si rende conto probabilmente di quale sia il loro rimedio.
Darete rimedi diversi, Ars., a volte Sulph., a volte Rhus-t., a volte Dulc.
Sono tutti rimedi che hanno delle somiglianze con Ran-b.
C'è una particolarità in Ran-b.
Quando vengono in cerca di aiuto, hanno una forma di rispetto, quella che si dà a un grande Professore, il signor Professore.
Quel rispetto, non so come sia chiamato nella vostra lingua, ma c'è un grande rispetto formale per questa persona.
"Potrebbe per cortesia vedere il mio caso? Non è che non sia contento del trattamento, ma ci sono alcune cose che non stanno andando bene,
e vorrei tanto che lei desse un'occhiata a questo mio caso.
Apprezzo molto che mi dedichiate del tempo; so che siete molto impegnato e ho tutti questi...".Questo paziente cerca aiuto in una maniera molto rispettosa.
Quando arrivate a conoscerli meglio, allora capite che sono molto suscettibili. Grande rispetto, ma quando dite qualcosa che li offende un po',
o magari dite qualcosa che non vi aspettate che possa offenderli, loro si offendono invece molto e vanno in pezzi.
Vi farò un esempio. Ho avuto di recente un caso che mi ha impressionato con la sua reazione.
Gli chiesi un favore, di registrare e fare una copia della registrazione, dato che è un esperto di queste cose, ma poi cambiai opinione.
pensai di darlo alla mia segretaria, perchè volevo più copie, per darle ad omeopati professionisti. Perciò gli dissi che non ne avevo più bisogno.
Questo lo fece andare in pezzi. "Perchè no? Ho detto qualcosa che indicasse che non volevo fare le copie?" "No, è tutto a posto, abbiamo semplicemente deciso di distribuire le copie"
Questo è il tipo di rispetto, che è eccessivo e va troppo in là.
Quando vanno nello squilibrio di Ranunculus, hanno una specie di debolezza e di ottusità mentale,
che li rende contrari a prendersi ulteriori responsabilità. Vogliono fare ciò che è strettamente necessario.
Se chiedete loro qualcosina di più, questo diventa troppo e non riescono a portarlo avanti, non lo possono fare.
Dentro di loro c'è una debolezza, sono troppo stanchi, impreparati fisicamente, per poter accettare un'ulteriore responsabilità.
Sono molto sensibili, molto suscettibili, facilmente si offendono, come mai?
Perchè pensano di essere molto bravi in quello che fanno; e tuttavia se un loro superiore dice loro:
" Avrai un futuro nel tuo lavoro, un futuro nella scuola dove insegni, o nella banca dove lavori, ti piacerebbe una promozione?
Avere una maggiore responsabilità?" Loro rispondono di no, che non vogliono.
Sentono di essere troppo stanchi.
"Ho questa cefalea, forte cefalea" e hanno a volte una sindrome cervicale che è causata da osteofiti della zona cervicale stessa.
Il flusso di sangue al cervello sembra essere ostacolato e questo causa una specie di ottusità, di confusione, e dicono:
"Non sto bene, signor Professore".
Questo è l'atteggiamento.
Quando prendete un caso così, il paziente riferisce i sintomi di cefalea, di rigidità ecc.
Ma chiunque può avere cefalea e rigidità e tuttavia voler andare avanti con il lavoro, essere promosso a incarichi più importanti. Questo paziente invece no, perchè?
Dice: "Non mi sento bene, non posso prendermi tante responsabilità. So che è una cosa grande per me, potrei avere importanti gratificazioni, ma non riesco a farlo".
"Hai ansia? Senti di avere davvero un cancro?" "No". Non hanno ansia di avere un cancro o una particolare malattia.
E' una forma di ipocondria, in realtà non si sentono bene. Torneranno da voi molte volte e voi percepite che si tratta di un caso mentale, con questo tipo di ipocondria.
"Non è un problema grave, dai sintomi che mi dici. Gli esami di laboratorio non evidenzieranno nulla".
Non c'è una vera patologia sottostante, che spieghi questo tipo di comportamento. Perchè questo paziente si comporta così?
Perchè è Ran-b.
Questa è l'idea, nell'insieme un certo tipo di individuo: suscettibile, che si offende facilmente, molto rispettoso.
Tutto il rispetto che manifestano, si aspettano di averlo altrettanto. Voi dovete trattarli con lo stesso tipo di rispetto; se non lo fate, si offendono.
Lo confonderete ancora con Nux-v., perchè si comportano così, nel loro lavoro, nella società, ma quando sono a casa si comportano così, per lo più.
Ci sono dei momenti in cui la rabbia è così grande che ad un certo punto verrà esternata completamente.
Un attacco di rabbia può portarli a prendere il bambino da qui, sollevarlo, con l'idea di gettarlo a terra.
Questo è l'attacco di rabbia. Dobbiamo trattare il bambino, dargli rimedi, dopo uno shock del genere.
Vedete che non vi viene l'idea, perchè non avete familiarità con il rimedio, perciò date Nux-v., date Ars...
Il comportamento formale è un'altra qualità di Ran-b. Vogliono essere formali, fanno tutto in maniera educata.
Vi presentano il loro caso scritto molto bene. I sintomi in elenco.
Vi fate l'idea che molto probabilmente si tratta di un paziente Ars., perchè vedete l'ipocondria. Manca però l'irrequietezza.
Manca la paura della morte. Questi pazienti non si curano della morte. Si preoccupano di questo stordimento, della cefalea: "Potresti aiutarmi? Non riesco a lavorare".
Perdiamo facilmente il caso. Quando ho compreso il quadro di Ran-b., ricordo che avevo perso dei casi, dando loro tutti i tipi di rimedi.
Cimic., Rhus-t., Calc-p., Calc., Kali-s...nessuna cura.
Il paziente veniva da me, con molto rispetto e io mi dicevo:"Oh mio Dio, era venuto 10 anni fa quel caso, era un tipico Ran-b. e io persi il caso".
Alla fine mi resi conto che era un caso di Ran-b.
A volte sono molto aggressivi, oltre la normale reazione, nei confonti delle persone che gli stanno attorno.
Il bambino può strillare, giocare o fare molto rumore, ma non puoi afferrarlo e gettarlo a terra !
E la suscettibilità andrà anche sul piano fisico. Quando hanno un dolore, il tocco aggrava. Non amano essere toccati.
Non amano essere toccati in nessun punto doloroso, che si tratti di un dolore alla milza, al fegato, al petto, che sia un herpes zoster, un dolore intercostale, una nevralgia, qualsiasi sia il dolore, non amano essere toccati.
E tuttavia sono sensibili all'aria aperta, all'acqua fredda o alle correnti d'aria.
Escono ben coperti e se passa un po' d'aria attraverso i vestiti, il dolore aggrava, si sentono subito peggio.
Devono stare ben coperti.
In Ran-b. c'è un aggravamento con l'alcol.
C' è un forte aggravamento con l' alcol, aumenta soprattutto la cefalea, è una delle caratteristiche principali.
Ho trovato nei casi Ran-b. un'avversione all'alcol, forse perchè vogliono fare tutto a modo, essere formali,
non è una cosa corretta bere alcol, vogliono essere a modo e quando sono con gli altri dicono:"No, non bevo alcol".
Vi domandate come mai non beve alcol. A volte perchè l'alcol aggrava, a volte per un comportamento appropriato.
Vogliono fare la figura delle persone a modo, non comportarsi male. E' molto importante, tutto questo rispetto: "Guarda, come mi comporto a modo...
e cosa chiedo? Ho un po' di mal di testa. Voglio solo liberarmi dalla cefalea.
Sono bravo, faccio tutto in maniera perfetta, faccio tutto bene". Questo è il tipo di persona.
La confusione della mente è come se avesse bevuto vino, come se fossero ubriachi.
Hanno anche grande appetito sessuale, grande desiderio sessuale.
Ma non lo esprimono. Nel rapporto sessuale, si comportano appropriatamente.
Il desiderio sessuale è grande, ma il comportamento è corretto. Significa che non parleranno, non emetteranno rumori.
Vedete questo aspetto di formalità in tutta la persona.
Resterete perplessi con questi casi e chiederete alla moglie, ai figli e alla fine otterrete l'informazione. Direte che si tratta di Ran-b.
Sfortunatamente stiamo trattando con organismi umani che sono vivi e mutevoli. E' un'energia che fluttua, che fluisce. Non è una macchina ferma.
Tutta questa capacità di comprensione e conoscenza deve essere da voi acquisita prima di poter esercitare un' Omeopatia di alto livello,
prima di avere veri risultati su basi solide, con una percentuale elevata di casi di successo.
Altrimenti vi capita di fare centro qui e là con un rimedio, vi entusiasmate, Puls. Chiunque può riconoscere Puls. e Lach.
A volte Hyos. viene confuso con Lach. per questa ragione, per il sintomo della loquacità, e così vi emozionate.
E allora realmente vedete le possibilità dell'Omeopatia. Ma se non imparate questi piccoli rimedi di cui avrete bisogno...
Un giorno avrete bisogno di Ran-b., il giorno seguente avrete bisogno di un altro piccolo rimedio come Dolichos.
Dovete conoscerli tutti. Sfortunatamente è così.
Un altro elemento è il complesso di inferiorità.
Vi daranno l'impressione di un complesso di inferiorità, e tuttavia nel profondo pensano di comportarsi bene e fare molto bene quello che è il loro dovere.
Sembrano preoccuparsi molto del futuro, del loro futuro, del futuro della loro famiglia, dei figli.
E quando vi parlano, dicono:"Si, ho dei figli, cosa dovrò fare?
Devo guadagnare abbastanza, perchè se mi succede qualcosa devono avere denaro per vivere ecc."
Ma non faranno nulla per promuovere il loro lavoro.
Come mai? Perchè non hanno energia. Sentono di essere molto stanchi e di non riuscire a lavorare, non riescono a fare più di quello che stanno facendo.
Questo è più o meno il quadro. C'è poi nevralgia intercostale del lato sinistro, che peggiora al tocco, peggiora all'aria, all'umido, e facendo un bagno freddo.
In estate, per esempio, non andranno al mare a fare il bagno, se hanno qualche dolore.
Il dolore aggrava terribilmente facendo il bagno al mare, non è l'acqua di mare, ma il freddo che aggrava.
Un altro dolore caratteristico di Ran-b. è un dolore a cerchio, intorno al torace, un dolore bruciante, che peggiora con il freddo in tutte le sue forme a con una corrente d' aria.
Il dolore può essere superficiale, sui muscoli oppure profondo nei polmoni.
Con questo dolore di solito c'è una sensazione di malessere in tutto il corpo, che dà l'impressione che queste persone stiano male veramente.
Un altro dolore caratteristico è un dolore nella zona del dorso, vicino alla scapola,
quando fanno piccoli movimenti, come per esempio lavorare a maglia.
La persona lavora troppo e si presenta un dolore lancinante vicino alla spina dorsale, tra la spina dorsale e la scapola.
E' un punto, un dolore in un punto.
Questo dolore può esserci anche con un altro rimedio, dovete ricordarlo, Puls.
Se questo dolore è all'angolo superiore della scapola sinistra, tra l'inizio della regione dorsale e la fine di quella cervicale,
vicino all'angolo superiore della scapola, allora si tratta di Rhus-t.
Ma se il dolore è descritto come se posaste il dito proprio là, esattamente in quel punto,
grande quanto un dito, quello è Kali-bi.
Estrema debolezza, stanchezza eccessiva per la patologia, è una caratteristica
Il momento di aggravamento di Ran-b. è la sera.
L'aggravamento da aria fredda, umidità, bagno freddo vi farà venire in mente Dulc.
Il dolore alla schiena vi richiamerà Rhus-t. Ma non avrete l'irrequietezza di Rhus-t. e la tipologia di Dulc, che presenta un altra immagine.
Non corrispondono a questa tipologia, sono di tutt'altro tipo.
C'è anche ansia percepita al petto, soprattutto la sera e la notte.
Una sensazione generale di freddo al petto è caratteristica di Ran-b.
Questa sensazione può essere aggravata dal freddo esterno e inalando aria fredda.
Con Ran-b. possiamo anche curare casi di polmonite e di bronchite,
quando c'è questa oppressione del torace, l'infiammazione, l'aggravamento da inalazione di aria fredda, la sensazione di punti freddi nel torace, l'aggravamento da correnti fredde.
Dolore anche da inspirazione profonda. Non è solo Bry. E' anche Ran-b.
Camminare aggrava, ma all'aria aperta. Se camminano in una stanza, non c'è aggravamento. Quando escono all'aria aperta, allora c'è aggravamento.
.C'è anche un altro punto forte, che non è sottolineato nei libri, ma l'ho visto in Ran-b, ed è l'atteggiamento censorio, critico.
Molte volte diventa critico verso gli altri.
Paura quando è solo, a volte, ma non una grande paura. Paura dei fantasmi a volte, non forte.
C'è anche un altro elemento, la ricerca della salute e del benessere , che li può portare molte volte, soprattutto quando si sentono malati e sofferenti, a non essere in grado di tollerare il dolore,
a praticare la meditazione e cercare conforto e aiuto da Dio. Quale altro rimedio fa questo in maniera intensa?
Aurum. Aurum è il rimedio principale a cui pensare, quando qualcuno vi dice...
Ho trattato una volta un caso di infiammazione severa dei testicoli in un ragazzo di 20-22 anni.
In India. Era stato trattato da tutti i professori e colleghi e molte altre persone. nessuno era riuscito ad aiutarlo.
I testicoli erano gonfi e doloranti e aveva anche altri sintomi.
Questo ragazzo mi confessò che doveva pregare: "Devo pregare". Era cristiano, ci sono cristiani anche in India.
"Sono Cristiano e devo pregare, ma non per 5-10 minuti, devo pregare per 1-2 ore prima di coricarmi, lo devo fare, non posso farne a meno".
Siamo di fronte al sintomo "pregare".
E' una cosa compulsiva. Non possono farne a meno. Devono pregare. "Dio aiutami" invocano in continuazione.
Si tratta di una condizione che va oltre la normalità.