Vorrei parlarvi di un piccolo rimedio che a volte può essere molto utile.
Vorrei darvi i concetti di base di questo rimedio che è Dolichos.
E' un rimedio del lato destro, che colpisce il fegato e la pelle.
La sua caratteristica principale è il prurito molto intenso, senza eruzioni.
Una sensibilità nervosa che arriva a un culmine, quando c'è quel terribile prurito.
La sensibilità in un paziente Dolichos crescerà al punto da raggiungere un'intensità interiore
tale da portarlo a disperarsi e ad urlare per il grande prurito.
Vedrete questo stato negli ultimi stadi del cancro, quando è ostruito il condotto biliare e i sali biliari circolano nel corpo,
il prurito diviene tremendo, è costante e insopportabile.
Non c'è sosta al prurito, il paziente gratta qui e il prurito si sposta là, gratta ancora qui e si sposta là.
E questo processo aumenta e aumenta fino a farlo urlare, vuole realmente uccidersi.
Ci sono tendenze suicide, a causa di questo stato, disperazione quando arriva il prurito.
Durante il giorno c'è un certo miglioramento, diviene sopportabile, ma quando inizia a calare il buio, inizia il prurito.
E il prurito si accumula man mano che il tempo passa, fino alle 2,3,4,5 del mattino.
La persona può passare giorni e giorni senza dormire.
Se sono in ospedale, questi pazienti implorano il medico di ucciderli, tale è il prurito.
Allo stesso tempo troverete una caratteristica peculiare di Dolichos, che se presente lo indica;
insieme al prurito, ai disturbi epatici, all'ostruzione biliare, ci sarà infiammazione e irritazione delle gengive.
Un dolore profondo che impedisce di dormire. Non lascerà dormire il paziente.
Se avete questo tipo di prurito alle gengive con prurito alla pelle può essere Dolichos.
Dolichos è indicato soprattutto quando il prurito alla pelle a causa dei sali biliari nel sangue è tremendo e c'è irritazione delle gengive.
Questi due sintomi, la combinazione dei due indica un caso Dolichos.
Dolichos rende irrequieta la persona, che vuole alzarsi dal letto e muoversi in continuazione.
Non riescono a sedersi un momento e, come dicevo, peggiora di notte, sottolineato 3 volte e peggiora con il caldo.
Calore del letto, le coperte del letto intensificheranno il prurito e lo porteranno alla disperazione.
C'è un miglioramento con l'acqua fredda e in realtà ciò che migliora questi casi è solo se..
Ricordo un caso che aveva problemi di fegato e ostruzione del condotto biliare negli ultimi mesi della gravidanza,
quando ci possono essere queste disfunzioni e alcuni problemi.
E lei diceva ai parenti di trattenerla dal buttarsi dal balcone.
Il prurito era terribile e l'unica cosa che lo migliorava era bagnare le lenzuola con una soluzione di aceto.
Restava avvolta nelle lenzuola tutta la notte e questo faceva la differenza, rendeva un po' più tollerabile la situazione.
Nell'epatite ci può essere questo prurito, l'epatite inizia così...
Ci sono due tipi di epatite, di tipo A e di tipo B.
Il tipo A è meno infettivo, meno forte e il tipo B è quello dove l'Antigene Australia è positivo.
Nel 5% dei casi di epatite, c'è prurito.
Ma c'è un quadro di epatite di tipo A, che inizia con il prurito, ed è chiamata colangite.
E' un'epatite A caratterizzata da questo terribile prurito che inizia immediatamente ai primi sintomi.
Quindi l'urina è scura, con Dolichos, c'è costipazione il più delle volte e con un clistere escono feci gialle.
Ma soprattutto sono casi di epatite.
Un'altra caratteristica è che il grattarsi non dà sollievo.
Il paziente si gratta e si gratta, ma non trova sollievo.
Ciò che sto descrivendo non ha niente a che fare con un tipo di eruzione cutanea pruriginosa.
Questo prurito va oltre la comprensione. Si strappano la pelle e vedrete che esce sangue.
Ci sono flati ed eruttazioni, distensione addominale, con desiderio di togliersi i vestiti.
I vestiti risultano intollerabili.
E' un rimedio per l'epatite di tipo A e per gli ultimi stadi dell'epatite B.
Se l'epatite è molto severa a volte andrà nella fase del prurito.
Sintomi di ostruzione dei dotti biliari.
La disperazione, la sensibilità, i pensieri di suicidio, una terribile sensibilità che cresce, il gridare...
gridano come pazzi e desiderano morire, non hanno paura della morte, non c'è ansia di morte.
L'unica cosa è la loro disperazione e vogliono mettere fine alla loro sofferenza suicidandosi.
Questo è un rimedio piccolo, che sarà però molto utile in questo quadro.
Agirà miracolosamente. Quando i rimedi sono corretti, sapete come agiscono.
E' una pianta.
Sto parlando della sostanza dinamzzata, non dell' estratto della pianta che prendi e bevi.