Mancinella è un rimedio interessante, all'inizio del mio lavoro ero solito prescriverlo molto di rado, una volta ogni due anni.
Fino a quando non lo ho conosciuto meglio e oggi lo prescrivo più spesso.
Manc. è principalmente un rimedio per le fobie.
Un rimedio che copre un campo specifico di fobie.
Dobbiamo perciò avere questa combinazione di paure e fobie che potrà produrre lo stato Manc.
E' indicato soprattutto nelle donne e negli individui di volontà debole, con volontà debole e anche scarso intelletto.
L'intelletto sembra quello che riconosciamo in Arg-n., ma Manc. non ha l'impulsività di Arg-n.
Questa combinazione di volontà debole e intelletto debole permette a certe idee di fissarsi nella mente e prenderne possesso.
All'inizio vediamo che ci possono essere certe idee fisse, ad esempio un uomo può pensare che sua moglie non è veramente una donna, ma un omosessuale che si è fatto operare ed è diventato donna.
E' un'idea folle che si fissa nella mente e di cui non riesce a liberarsi.
E' un'idea folle.
La parte razionale capisce che questo è un pensiero irrazionale e cerca di toglierselo dalla mente.
Ma più cerca di togliersela, più questa idea rimane attaccata.
Sviluppano idee fisse di questo tipo, specialmente di notte, al buio.
Paura di uscire di notte da soli.
Di notte ci sono idee che si impadroniscono di loro.
Per esempio hanno l'impressione che l'armadio sia aperto e sono assolutamente certi che sia aperto.
E questa idea che sia aperto li costringe ad andare a chiuderlo: alla fine si devono alzare per chiuderlo, ma in realtà è già chiuso.
L'immaginazione che va avanti nel buio; con quale altro rimedio potete confonderlo?
-Causticum-No. Nel buio dove si producono ombre?
Phos. ha questo. Nel buio immagina cose, persone che stanno in piedi lì, forme di diversi animali.
Qui non è l'immaginazione che causa la paura, ma è l'idea fissa che sia successo questo. L'armadio è aperto.
E' un'idea fissa, pensa che sia così. Quindi si alza per chiuderlo.
Sono pazienti che hanno questo genere di paure, idee fisse che non riescono a togliersi dalla mente.
Alla fine arriva l'idea che stanno diventando pazzi, il che è caratteristico di Manc.
Cercano di combattere per allontanare l'idea di diventare pazzi.
L'idea è fissa, stanno diventando pazzi. Il paziente cerca di combattere e dice:"No, non sto diventando pazzo".
Ma l'idea rimane: stai diventando pazzo. Inizia così una vera battaglia interiore , si accresce sempre più e occupa la maggior parte del suo tempo.
Occupa la maggior parte del suo tempo:"La mia mente sta impazzendo". E' paura, è panico.
"Non devo pensarci. Me la toglierò dalla mente".
Ma torna l'idea in testa: "Stai diventando pazzo".
Questa battaglia diventa una caratteristica di Manc., la battaglia "sto diventando pazzo- no, non sto diventando pazzo".
C'è un altro rimedio che combatte questa battaglia nella sua mente, che lo logora.
Un rimedio per coloro che tendono al suicidio, lottano nella loro mente per uccidersi o non uccidersi.
Nat-s. Combattono una battaglia simile dentro di sè, che li porta al punto di essere esausti per questo.
L'i mpulso è di finire con questa vita, che non vale la pena vivere, perchè questo non è un mondo in cui vivere e poi dentro di loro dicono:
"No, no devo resistere. Ho i figli, i parenti, non voglio causare loro dolore. Non devo farlo, per loro".
Poi torna l'idea di farla finita,
perchè non c'è modo e poi di nuovo, non lo faccio, no. E' questo genere di battaglia, una battaglia simile.
Sono peculiarità di questi rimedi, quando vedete questo tipo di contraddizioni interne, e questi pazienti vi racconteranno la loro battaglia,
che si tratti del pensiero di impazzire o di suicidarsi, si tratta di Manc. o Nat-s.
Questa idea di impazzire va avanti, poi arriva l'oscurità, il momento di andare a dormire. Nel buio c'è un aggravamento, queste idee si fissano sempre di più.
C'è paura della follia durante la notte, qual'è il rimedio che viene menzionato di più nel Repertorio?
Calc.?-No-Nat-m?-No.
Un rimedio che in generale aggrava di notte, un rimedio sifilitico. Mercurius.
Merc. può sviluppare un quadro simile a quello di Manc. di notte, con la terribile idea di diventare pazzi, che si fissa nella mente.
Saltano fuori dal letto, accendono la luce: "Devo avere un po' di luce e superare questo stato".
Ma quando sono nel vostro studio, non descriveranno il loro stato a colori accesi, ne parleranno ma non vi daranno le parole esatte che vi aspettate.
Ma se cercate ancora, l'idea verrà fuori. Fanno gesti così: "C'è qualcosa che non va nella mia testa".
"Che cos'è? Stai perdendo la testa?" "Si, si. E' esattamente ciò che accade. Ma resisto" Diranno che resistono. Questo è caratteristico.
Quando la patologia progredisce, arriva l' idea che potranno diventare matti e in quell'attacco di follia potranno uccidere il figlio.
Abbiamo altri rimedi che hanno l'impulso di uccidere i figli, quali sono?
-Platina.
-Arg-n., Sulph., Nux-v. e anche Thea, Plat.
Plat. ha l'impulso di uccidere in generale e così Merc.
Manc. non ha un impulso così forte, ma ha la paura di diventare matto e di poter uccidere il figlio durante un attacco di follia.
Non è un impulso che scatta quando vedono qualcosa per colpire. C'è questa paura: "Sto diventando matto e ucciderò mio figlio".
E' più profondo. Non è l'impulso che vediamo in altri rimedi.
Altri rimedi se vedono una pistola o un oggetto per colpire avranno l'impulso di uccidere. Manc. avrà prima l'idea di impazzire e poi di voler uccidere il figlio.
Nel momento di crisi, grideranno per la paura e il panico, specialmente se l'ambiente lo consente.
Sono consapevoli che nel loro comportamento c'è qualcosa di sbagliato, lasceranno stare il figlio e grideranno di paura.
Insieme alle suddette caratteristiche, c'è un altro aspetto che riguarda l'anima di questi pazienti, la quale è immersa nel buio.
Il buio pervade l'intera persona.
Questa oscurità si evidenzia nelle descrizioni del loro stato interiore.
L'elemento oscuro in alcuni casi alla fine si personificherà nell' idea del diavolo.
Entra nella mente l'idea del diavolo, in forma profonda.
Diranno che il diavolo vuole che diventino pazzi, che è il diavolo il responsabile dei pensieri folli che hanno in mente.
Altre volte l'elemento oscuro pervade l'anima e anche l'istinto sessuale, in una grande misura.
Pertanto c'è perversione sessuale e per esempio una donna avrà desiderio sessuale nei confronti di suo fratello o suo padre.
Lei capisce che non va bene, e sentendosi in colpa, vede in suo padre o suo fratello la personificazione del diavolo.
"Mio fratello mi sembra il diavolo. Quando lo guardo negli occhi, assomiglia al diavolo. Quando guardo mio padre, assomiglia al diavolo".
Questo elemento lo potrete cogliere nelle loro descrizioni, potrete capire come si arriva all'idea del diavolo.
Nel Repertorio si dice: paura di essere preso dal diavolo. Hanno delle illusioni.
Una delle pazienti dice di avere molti sogni di serpenti, e questi serpenti simboleggiano suo fratello. E nei sogni lei uccide i serpenti.
Il serpente dei sogni rappresenta il fratello e lei lo uccide. Il serpente è simbolo sessuale.
E lei dice: "Vedo mio fratello come un diavolo e evito di guardare dalla sua parte". A livello conscio lei dice così; a livello dell'inconscio c'è l'oscurità in questo elemento.
Sappiamo che Manc. ha questo tipo di sessualità.
Ma l'idea del diavolo non viene fino a quando non si sviluppa una certa patologia.
L' idea del diavolo è espressa esplicitamente o come una forza interiore, la battaglia che fanno contro un diavolo che vuole dominarle,
o come presenze diaboliche esterne che vogliono farle del male.
Vedete come la mente e la volontà sono indebolite e questi pensieri hanno il sopravvento.
Questi casi sono sempre più numerosi nella società odierna, per come viviamo e per la società che abbiamo creato.
Questo rimedio sarà sempre più necessario e farà meraviglie quando è indicato.
Queste pazienti soffrono molto, non si tratta di una semplice paura del diavolo . Quando le sentite descrivere questo stato in cui sono prossime alla pazzia,
percepite che stanno andando verso una situazione di equilibrio instabile e che il minimo errore può rovesciare questo equilibrio precario e portarle alla follia.
Questa è l'impressione che danno e soffrono terribilmente.
L'elemento oscuro, l'idea del diavolo e questa battaglia interiore compongono il quadro di Manc.
Un'altra cosa che accade è che vanno a dormire e all'improvviso vedono colori diversi che non esistono nella realtà e poi arriva la paura.
"Sto diventando pazza" Hanno l' illusione che ci sia un animale che sta passando. Si girano...è come una scossa dentro il loro cervello.
Quando avvertono la paura è come una scossa nel cervello. Guardano e vedono un'immagine sul muro, vedono che si muove.
"Sto diventando pazza", si paralizzano, smettono di lavorare. Sembrano persone smarrite, perchè hanno illusioni ottiche continue.
Colori, oggetti che si muovono, immagini sul muro. Magari sono illusioni ottiche dovute a qualcosa nell'occhio, ma loro non se ne curano.
Questo fenomeno diventa il fattore che causa la paura che subentra improvvisa e di grande intensità.
Questa battaglia contro il diavolo, come dicono queste persone; lo potete confondere con un altro rimedio.
Con Anacardium, che combatte con le forze del male. Ma in Anacardium il conflitto è sempre tra bene e male, Amore e odio.
In Manc. è la battaglia tra se stessa e il diavolo. Se stessa e le forze del male.
E quando stanno per raggiungere quello stato di follia e di battaglia interiore costante, di solito è colpita la sfera sessuale e sono attratte da situazioni di perversione.
In quella situazione la mente è confusa, la volontà è debole e quando ne vengono fuori si guardano indietro e dicono: "Cosa ho fatto?".
Il marito è il diavolo, che l'ha forzata ad avere rapporti sessuali non normali.
Queste idee vanno avanti per anni. In questi casi, quando sono in questo squilibrio, trovano consolazione nella chiesa.
Cosa fanno? Pregano e dicono:"Che Dio mi salvi dalla follia. Non voglio diventare pazza, che Dio mi aiuti".
Da questo punto di vista, ciò che vi descrivono vi ricorderà Aurum, perchè hanno depressione. Si sentono molto depresse.
Poi c'è la preghiera, che vi fa pensare ad Aurum.
Aurum prega in due diverse situazioni.
In una hanno il bisogno di pregare in continuazione, senza sapere il perchè..
E vanno avanti a pregare, anche fuori casa. Ovunque siano, sentono che dovrebbero pregare costantemente. Non sanno da dove venga questo bisogno.
Capiscono che è troppo e dicono: "Prego troppo e non riesco a farne a meno". Questo è un modo di pregare di Aurum.
Un altro tipo di situazione è quando in uno stato di depressione, una reale depressione, sentono di aver perduto tutti i tipi di connessione con qualsiasi cosa nel mondo.
Non hanno niente a cui aggrapparsi nel mondo, niente marito, niente figli, niente interessi a casa, niente amici, niente.
Poi c'è quell'elemento di oscurità, e la sensazione che tutto ciò che è materiale sia svanito e non ci sia più speranza.
Dal completo distacco dalle cose materiali viene la sensazione che non ci sia significato nella vita.
Quando ha la consapevolezza di ciò, il paziente si rivolge a DIo e chiede aiuto, con l'idea di essere sul punto di morire.
Salteranno dalla finestra. "Domani, quando mi alzo", perchè Aurum aggrava di notte e queste situazioni si presentano di notte.
Pensano:"Domani sarà l'ultimo giorno della mia vita. Non posso più sopportare la situazione. Domani sarà l'ultimo giorno".
Ma capiscono che questo non è logico, non è normale. Quindi, quando hanno rinunciato completamente all'idea di inseguire qualcosa di materiale, si rivolgono allo spirito.
Non è una spiritualità radicata nel profondo, non è qualcosa che deriva da una consuetudine. Viene durante la disperazione e la depressione.
Terribile disperazione con freddo all'interno, con oscurità all'interno. "Che Dio mi aiuti".
Questo aiuto divino darà loro consolazione. Questa idea li farà andare a dormire, li farà dormire.
Questo è Aurum.
Manc. invece prega perchè ha paura di diventare pazza. L'elemento oscuro all'interno.
Manc. gode dei piaceri del mondo. Aurum invece no, ha perso ogni tipo di piacere nel mondo materiale.
Manc. prova piacere, è coinvolta.
E' una persona emozionabile che cerca i piaceri della vita. Non c'è depressione e indifferenza a tutto. No, non c'è questa cosa.
Ma l'intelletto è debole e arriva il pensiero "Sto diventando pazza"  e l'oscurità interna, le forze del male che cercano di agire e quindi la preghiera:"Che Dio mi aiuti".
Se lo guardi superficialmente, il fatto di pregare di Manc. può essere confuso con Verat., Lach., tutti questi rimedi hanno una forma di follia religiosa.
-Cosa intendi quando dici che si godono la vita?
- La differenza tra Aurum e Manc., Aurum non si gode la vita, non esiste piacere.
Per Manc. tutto è piacere.
Il sesso, il cibo, uscire, conversare, ogni cosa della vita le dà piacere. Per Aurum non c' è piacere. Entrambi arrivano ad uno stato in cui pregano.
Questa idea che sono pazze e che anno dopo anno ritorna, logora queste pazienti anche al di là del loro conflitto interiore
Si stancano di questa situazione e pensano di suicidarsi.
Hanno tendenza a suicidarsi, c'è una parte di Manc. che ha questa tendenza, ma non appena l'idea arriva, ecco ritorna l'idea del diavolo.
Allora dicono: il diavolo mi dice di suicidarmi, non ho intenzione di farlo, perchè è il diavolo che mi dice di farlo.
Vedrete un'altra somiglianza tra Manc. e Arg-n., idee che all' improvviso vengono loro in mente.
Sta guidando la macchina, e a un metro e mezzo c'è un uomo, lei passa con l' auto e le viene l'idea di aver colpito questa persona.
Non riesce a continuare per la strada, deve tornare indietro per controllare di non aver ucciso la persona.
Ha l'impressione di averla uccisa.
Come Arg-n. Quando Manc. ha paura dei luoghi alti, vi descriverà esattamente la stessa paura che Arg-n. riferisce.
Quando vedono un luogo alto, si vedono cadere e tutto va in pezzi.
E' molto simile ad Arg-n.
Idee simili che si fissano nella mente, per esempio di essere passati con l'auto, di aver letto un cartello sbagliato e il poliziotto ha preso il loro numero di targa.
Quindi il poliziotto ora ha il mio numero e mi farà una multa. Senza una vera ragione.
Anche paura del cancro, un' altra idea che si fissa nella mente:"Ho il cancro, no non ho il cancro".
Paura dei morti. E' molto difficile per loro andare a un funerale.
E' comprensibile perciò come Manc. sia una persona antisociale. Non ama andare a grossi raduni.
Hanno mancanza di fiducia in se stessi.
A una festa saranno gli ultimi ad alzarsi per ballare e socializzare.
-Come si combina questo atteggiamento con la capacità di godersi la vita?
-Gioiscono internamente. Non hanno perduto i sentimenti. Hanno il senso di essere esseri umani a metà, a causa della debolezza che hanno.
Ma i loro sentimenti sono vivi e loro godono di tutto. Si siedono lì, guardano e si divertono.
Non hanno fiducia in se stessi al punto da alzarsi e ballare e socializzare.
E questa specie di debolezza, li fa sentire attaccati alle persone con cui vivono.
Manc. dipende molto dalle persone con cui vive.
Il marito, la moglie, i genitori, chiunque stia con loro.
E a causa di questo attaccamento e dipendenza, sviluppano ansia per la salute degli altri.
Nei libri abbiamo Ars., Bar-c.,Phos., Sulph. per l'ansia per gli altri, Cocc.
Ogni rimedio ha un'ansia peculiare per gli altri. Ora potete vedere com'è l'ansia di Manc.
Lei sa che è molto profondo il bisogno di avere qualcuno che la supporti quando è debole, specialmente la notte, quando ha queste paure.
Se accade qualcosa, si preoccupa molto.
E' simile ad Ars., ma Ars. non ha questa debolezza.
Bar-c. è attaccata alle persone, è un attaccamento dovuto al fatto di sentirsi inefficienti. Vogliono appoggiarsi a qualcuno di forte.
E' più o meno la stessa cosa con Manc., l'idea di aver bisogno di questa persona forte. Come per Ars.
Ars. non sente questo tipo di debolezza dell'intelletto come Manc.
Phos. e Sulph. hanno un'ansia completamente diversa.
In Manc. ho visto un altro elemento. Dato che hanno questa debolezza interna, vogliono dare un'idea di forza nella società, dare l'immagine di essere forti.
Non diranno che sono deboli. Presenteranno un'immagine di forza.
Pertanto danno un' immagine che è diversa da ciò che sentono dentro: dentro si sentono molto deboli.
Ma dicono: non mi piace, voglio essere forte. C'è la stessa idea di conflitto.
"Sono debole, non sono debole, non voglio essere debole, voglio essere forte, ma sono debole".
Dicono a se stessi:"Sono forte, posso fare questo, no non puoi, sei debole".
E' una battaglia interiore che va avanti : descriveranno il proprio caso così:
"Di solito quando mi sento debole, cerco di persuadermi che sono forte, ma so di essere debole".
-Sembra un po' Lyc.
-Lyc. è una buona domanda, i pazienti Lyc. nel profondo sono deboli, ma mostrano un'immagine di grande forza.
Lyc. è il rimedio dell' apparire. Significa che quando si trovano in una situazione dove non corrono rischi, allora dicono qualsiasi cosa.
Specialmente le donne costruiscono storie. Possono costruire una storia di un serpente, dicono di aver preso un grosso serpente, lo immaginano.
Quando appare realmente un serpente di fronte a loro, allora scappano. Quando accade realmente la situazione dove dimostrare il coraggio, sono assolutamente codardi.
Ma se non c'è pericolo, diventano grandi, forti:"So fare questo, so fare quello, posso combattere contro 3 persone".
Se una persona più forte di loro dice:"Va via", scappano immediatamente.
Questo è il tipo.
Lyc. è uno dei rimedi più codardi della Materia Medica.
Anche Gels., ma per ragioni diverse.
Manc. , per esempio è irritabile interiormente e cercherà di non mostralo.
Preferiscono i gruppi piccoli, non amano stare con gruppi numerosi di persone e a volte hanno paura della folla.
Si offendono facilmente, ma non esprimono la rabbia.
Mancano di senso dell'umorismo e appaiono seri.
Questo stato Manc. viene dopo uno shock che ha dentro questi elementi.
Ad esempio un film come l'Esorcista, può generare uno squilibrio Manc.
Un individuo Manc. può avere uno shock dove sono coinvolte le forze del male.
Vedrete anche una grande paura che stia per succedere qualcosa di brutto.
E qualcosa di brutto che non è descrivibile alla fine cristallizza l'idea di diventare pazzi.
L'idea che stia per succedere qualcosa di brutto è dentro di loro: mi succederà qualcosa di brutto.
A volte ci sarà grande sete prima del ciclo.
Disturbi fisici che possono essere curati con Manc.: riguardo il sistema respiratorio rinite allergica, bronchite, eruzioni cutanee, pelle untuosa, colite.
Ma per lo più questi pazienti arriveranno per lo stato mentale emozionale che ho descritto.
Si può anche confonderla con Puls., perchè Manc. tende a essere calorosa.
Piangono molto.
Come Puls. stanno appartati o sono timidi.
Piangono per compassione verso se stessi.
Quali sono i rimedi che hanno una forte paura della follia?
Calc., Cann-i., Puls. e Manc. Sono i rimedi centrali che hanno forte timore della follia.
Come Puls., Manc. migliora con il movimento.
Perciò, essendo timidi, non si alzeranno per ballare di fronte agli altri, ma quando sono a casa propria mettono la musica e ballano.
Il movimento li migliora, come Sepia.
Ora avete l'immagine complessiva del rimedio. Paura della follia, conflitto interiore, oscurità che aumenta sempre di più
nella loro anima, coinvolgimento sessuale e illusioni ottiche, vi portano a pensare a Manc.
"Sto diventando pazza", e "Sto diventando pazza e ucciderò i miei figli". Questa è l'immagine di Manc.
Sono sicuro che da ora in poi riconoscerete questi casi.
-Sono consapevoli di avere questo conflitto?
-Non sempre, ma nella maggior parte dei casi che ho visto lo sono. Dicono:"Ho combattuto molto con questa idea. Non voglio essere così".
E molte volte diranno che è un lavoro del diavolo. "So che è terribile quello che succede, ma non posso liberarmene". Ho visto questo sintomo nella gran parte dei casi.
-Diventeranno pazzi?
-Non lo so, perchè quando ho visto questi casi, li ho fermati con Manc.
Non ho visto ulteriori sintomi di pazzia, quando sono Manc.
Quando ho visto casi in situazione fobica, Manc. ha agito magnificamente.
Questo stato non può essere tollerato a lungo. E' molto rattristante per la persona, che deve prendere farmaci per avere sollievo.
-Hanno anche paura di essere posseduti dal diavolo?
-Si, esatto, è quella l'idea. Diranno esattamente che sono posseduti dal diavolo. Lo descriveranno con altre parole.
Ho avuto un caso di una paziente che diceva che il diavolo le aveva detto che Dio era il diavolo, lei era molto terrorizzata e il diavolo agiva tramite lei.
- Ora in questo caso non siamo sicuri di Manc. Abbiamo bisogno dell' elemento di oscurità sulla persona.
C'è un elemento di oscurità che viene fuori, qualcosa che è oscuro e poi vedete la paura della follia.
La paura di diventare pazzi, ma questo non è abbastanza per prescrivere Manc.
Questo potrebbe essere Kali-br. Maledetto da Dio ecc. Questa può non essere l' immagine di Manc.
- Lei aveva paura di diventare pazza. Allo stesso tempo non aveva quell' elemento di oscurità. Forse non si trattava di Manc.
Perchè questo rimedio si presenta sempre di più?
-Per il modo in cui viviamo, come nell'Esorcista, il film è un prodotto della nostra società.
La gente cerca cose nuove, cose da sperimentare, che sono ai limiti della tolleranza.
Oggi la società ha oltrepassato i limiti, è andata oltre, in cerca di esperienze che sono oltre la tolleranza del sistema.
Si spingono oltre. Conoscete l'esperimento di Essalen in America?
E' un famoso istituto in America, con idee sperimentali nuove, molto innovative, pazze, e le mettono in atto.
Prendono origine da quell'istituto, che è diretto da persone molto intelligenti.
Uno di questi dirigenti che si occupava dell'Istituto qualche anno fa, era uno dei 10 uomini più innovativi degli Stati Uniti.
Uno dei miei studenti aveva un collegamento con questo istituto. E nel 1980 abbiamo fatto un seminario.
Venni a conoscenza delle idee che stavano elaborando all'epoca e furono per me di stimolo, tanto per darvi un'idea.
Quali idee pazze potessero diffondersi. Le persone andavano lì per imparare come far crescere le verdure con sostanze chimiche naturali.
C'era un gruppo di 30-40 persone, e non erano permessi libri durante le attività che si tenevano.
Le persone che zappavano la terra e producevano verdure, erano tutte nude. L'unico vestito ero io.
Camminavo e loro non mi prestavano attenzione. Non è il fatto che fossero nudi che importa, ma l'idea che si spingessero oltre i limiti, come esperimento.
Due persone si suicidarono, durante l'esperimento.
L'eccitazione e ciò che pensano sia piacevole li spinge verso il limite di sopportazione dell' intelletto e della emozionalità, e vanno in uno stato di squilibrio.
una volta che quella società è in uno stato di squilibrio, si creano stati Manc. , Merc. ecc.
Per questo dico che oggi abbiamo molti casi Manc. Una volta facevo una prescrizione ogni due anni, ora negli ultimi sei mesi ho fatto forse 10 prescrizioni.
-Era convinta che fosse giusto quello che diceva? Ma Manc. sarà in dubbio.
-Manc. sarà in dubbio, non solo sarà in dubbio, ma lotterà.
-Questo genere di lotta significa che deve lei stessa combattere il diavolo? Perchè a volte le persone che hanno problemi vanno dal prete e allora un'altra persona mette loro questa idea in testa. Allora prescrivi comunque Manc.?
-No. E' un'idea che nasce internamente, non deriva dal rapporto con l'altra persona. Non è solo un'idea, è una paura, è panico.
Uno può dirvi qualcosa senza produrre un effetto, ma se ha un grande effetto, allora Manc. può essere indicata.
In un caso di Manc, magari date Puls., sono vicini.
Elimina la paura della follia, ma c'è ancora l'impulso di uccidere il figlio ecc. Non vedete un'azione profonda del rimedio.
Potete immaginare cosa succede quando sparate 20 rimedi. Si crea confusione, perchè ci sono troppe azioni sui sintomi.
-L'avvelenamento da farmaci sembra produrre questi sintomi. come l'LSD.
-Forse Manc. può essere usata come antidoto in questo caso.
Non ho visto illusioni olfattive, ma illusioni ottiche sì, molte volte. Quello che vi sto trasmettendo non è un libro.
Inizialmente mi facevo l' idea prendendola dai libri, poi dalle mie sensazioni e infine dai feedback dei casi...
Quando un rimedio diventa molto più vivo nella mia mente, guardare il libro è...Voglio dire che qualche volta potete anche leggerlo.