I desideri e le avversioni devono essere forti.
Vogliono sempre inumidire la bocca. E' una caratteristica di?
Anche Ars. e Bry...
Qual'è il rimedio che vuole inumidire la bocca, senza bere?
Sputa. Vuole inumidire la bocca perchè è molto secca, ma non beve, neanche un piccolo sorso d'acqua.
Un rimedio che ha terribile secchezza della bocca, al punto che la lingua si appiccica al palato.
Nux moschata, sì.
Terribile secchezza, bocca appiccicosa e la lingua si appiccica sul palato.
Hanno bisogno di qualcosa per bagnare la bocca, ma non vogliono deglutire e l'acqua la sputano.
Facciamo dei confronti.
Qual'è il rimedio più assetato della Materia Medica?
-Phosphorus.- Quale è vicino a Phosphorus?
Bryonia. E?
-Natrum muriaticum
-Andiamo nello specifico. Fatemi vedere, quali sono i rimedi che hanno grande sete di grandi quantità di acqua a brevi intervalli?
Quali i rimedi hanno sete di grandi quantità a lunghi intervalli?
Bryonia, e quali altri?
Sulphur, Natrum muriaticum e Phosphorus. Ma Phos. può avere intervalli brevi e bere a grandi quantità.
-Allora è solo Bryonia.-No, non è Bryonia. E' a lettere maiuscole.
Gli altri sono in corsivo.
Sulphur, Natrum muriaticum, Phosphorus, ma possono bere anche a brevi intervalli.
Cos'è la sete? E' il bisogno di acqua del corpo.
Dal punto di vista della patologia, cosa trovate in questi casi?
Se sono seriamente ammalati, cosa vedrete come patologia?
Non sono capaci di chiedere acqua, perchè sono in uno stato comatoso o semi-comatoso, cosa vedrete nella patologia?
Un fenomeno chiamato disidratazione. In questi casi c'è facile disidratazione.
Una persona che si disidrata facilmente, vi impressiona quanto facilmente si disidrata, allora date Phos., Bry, Sulph., Nat-m.
Quali sono i rimedi che hanno molto bisogno di dolci?
-Arg-n.-Un altro?
-Lyc.-China.
-Arg-n. si, c'è un desiderio di dolci, con la differenza che desidera cose che contengono molto zucchero, e anche zucchero puro.
Arg-n. ha bisogno di zucchero e il più delle volte se mangia cose dolci, peggiora.
Che cosa peggiora? Lo stomaco, c'è molto bruciore, eruttazioni, gonfiore.
Il secondo rimedio che desidera molto i dolci è Sulphur.
Qual'è la caratteristica di questo desiderio di Sulph.?
Desiderano i dolci nel pomeriggio, dopo aver dormito.
Anche creme, con panna.
-Anche Sulph. aggrava?
-Si, ma non tanto quanto Arg-n. Non è questa la caratteristica.
Quando c'è un solo sintomo, dice che mangia dolci e peggiora.
Il primo rimedio a cui pensare è Arg-n. Ma ci sono molti altri rimedi che aggravano con i dolci.
Ma stiamo parlando di qualcosa di più forte.
Anche Lyc. ama molto i dolci e ne mangia di tutti i tipi, ma la differenza è che gli piacciono i liquori dolci, ma lo fanno star male.
Questi liquori dolci lo fanno star male, come Arg-n. con lo zucchero.
Gli piace molto perchè è dolce ma lo fa peggiorare, non riesce a digerirlo, è troppo pesante per Lyc.
Un altro rimedio Chin., che è nel Repertorio, ma non ho visto un desiderio grande di dolci in Chin.
Chin. non è tra i rimedi che desiderano tanto i dolci. Anche se è scritto in grassetto.
Invece ci sono Calc. e Phos.
Con Calc. abbiamo lo stesso desiderio di Arg.-n., dolci con molto zucchero.
Sia Arg-n che Calc. richiedono molto zucchero nelle bevande. In una tazza di tè 2-3 cucchiai di zucchero.
Phos. è conosciuto per il suo desiderio di dolci, ma soprattutto cioccolata e gelati.
Quindi vedete che con un solo sintomo potete differenziare un rimedio dall' altro.
Nat-m. non ha un grande desiderio di dolci e non è menzionato nel Repertorio, penso di averlo aggiunto perchè ho visto che il desiderio di Nat-m. non è così forte come per questo rimedio.
-E Kali-c.?-Kali-c. non ha un forte desiderio di dolci, ma desidera zucchero.
Ha bisogno di zucchero.
-Quanto si considera forte quando una persona mangia costantemente cioccolata e mette anche sale sul pane?
-Arg-n. sarà probabilmente il rimedio indicato, perchè ha anche forte desiderio di sale.
Anche Phos., si. Ma di solito se entrambi questi desideri sono forti, si tratta di Arg.-n.
In Phos. si vede o troppo desiderio di sale o desiderio di cioccolata.
-Intendi dire uno dei due?
L'uno o l'altro. Uno dei due desideri è meno forte, ma avere entrambi i desideri, di mettere sale sul pane e poi mangiare molti dolci, di solito indica Arg-n.
Se c'è desiderio molto forte di zucchero e cioccolata, al punto che un paziente si faceva la sua razione quotidiana, 5 kg. al giorno !
Doveva usare zucchero, anche sulla carne, sul pane, su qualsiasi cosa, non era mai soddisfatto.
-Di solito questa tipologia sarà Calc., perchè Calc. ha la tendenza a ingrassare, mentre Arg-n. non ha questa tendenza. Mangiano ma senza mettere su peso.
-Lei diceva di aver paura di oltrepassare un ponte, anche se era largo, lei non riusciva a passarci sopra con la bicicletta.
-Questo indica Arg-n.-Glielo ho dato.
-E il rapporto tra Lyssinum e il desiderio di cioccolata? Quanto spesso lo vedi?
-Lyss. può avere desiderio di cioccolata, a volte forte, ma su 10-20 casi di Lyss., 2-3 avevano desiderio di cioccolata.
Med. ha desiderio sia di zucchero che di sale. Come Arg.-n.
Credo che anche Sulph. abbia desiderio di dolci prima del ciclo.
Se guardo nel Repertorio, ne ho la conferma.
-Sulph. e Arg-n.