Hanno anche vertigini in luoghi alti, ma andranno ugualmente al 5to piano.
Allora sono Staph. e Nat-m.
Ma anche Sulph. e questi due rimedi, sia Sulph. che Calc., li sentirete dire che vanno in un posto dove c'è una scogliera alta,
l'idea di essere su una scogliera li inebetisce, li paralizza.
Andranno sul lato opposto, per evitare la scogliera.
Perchè camminando lungo la scolgiera, percepiscono il vuoto e hanno forti vertigini. Allora prescrivete Calc. o Sulph.
Dovete avere queste informazioni.
Calc. ha un'altra caratteristica riguardo la vertigine che è?...Qualcuno la ricorda?
Quando vedono altre persone che stanno sedute in posti alti, o qualcuno al 5to piano che si sporge,
dicono:"Dio mio! Pe favore entra, non posso vederti lì".
Un'altra caratteristica delle vertigini per tutte le Calcaree? La ricordate?
Sognano luoghi alti e hanno vertigini. si vedono in luoghi alti e hanno vertigini.
Quando c'è il sintomo delle vertigini e lo consideriamo per fare la prescrizione, deve essere molto forte.
Può essere un caso di vertigine sottolineato una volta, o nemmeno sottolineato, ma in questo caso di solito non si tratta di Calc.
Se Calc. ha vertigini, le ha forti.
Anche Staph. per le vertigini da luoghi alti.
Staph. ha più paura, che vertigine, ha un sintomo che è una via di mezzo tra la paura e la vertigine.
Perchè paura? Qualcuno lo sa?
Paura dei luoghi alti, perchè Staph. qualche volta ha l'impulso di saltare dai luoghi alti.
Se guarda dai luoghi alti, ha l'impulso di saltare come Arg-n.
Ora arriviamo alla diagnosi differenziale tra l'impulso a saltare di Aurum, Staph. e Gels.
Sono sfumature di sintomatologia. Non sono differenze così evidenti.
Impulso a saltare da un luogo alto, nel Repertorio.
Dice: impulso a saltare nel fiume: Arg-n., Sec., Sil.
Impulso a saltare da un luogo alto. Aur., Staph., Arg-n., Gels. e Anac.
In Aur. questo impulso è completamente diverso rispetto ad Arg-n., Staph. e Gels.
Perciò la diagnosi differenziale di questo impulso dice che Aur. non è in una buona condizione di salute psico-emozionale, e se non ha problemi, non va in un posto alto e ha l'impulso a saltare.
Aur. sarà depresso, avrà spesso l'idea di uccidersi e non sa in che modo. Non ci ha ancora pensato.
E la prima volta che si trova in una terrazza, va a vedere e dice:"Ora è la tua occasione".
Con la depressione che ha, guardando dall'alto ha l'impulso di saltare.
E' un impulso a mente fredda, non si tratta di un impulso che vi fa dire che non sanno quello che stanno facendo.
Lo sanno e dicono:"Ecco la tua occasione. Finirà la sofferenza, puoi saltare" Aurum.
Questo è il tipo di impulso che ha Aurum, a causa di una terribile depressione, della tristezza, ha perso tutto.
Arg-n. è completamente diverso. E' contento del suo lavoro, si gode la vita ecc.
poi si ritrova in un luogo alto, arriva l'impulso e può saltare.
E' un gesto diverso. Vedete nel Repertorio, non sono spiegate tutte queste cose.
Arg-n. è molto contento, poi va in un luogo alto, arriva l'impulso e immagine se stesso che cade:"Oh! E' terribile come potrei cadere".
Quasi mettono il piede per arrampicarsi e poi buttarsi, ma in quel momento si ritirano.
Ora Gels. ha l'impulso di saltare, ma si tratta di una situazione ancora diversa.
Di solito è in uno stato offuscato della mente. La mente è offuscata.
Hanno sofferto a lungo di cefalee e altri sintomi. Sto soffrendo, la mia vita va a pezzi.
Vanno al balcone e si lasciano quasi attrarre dall'altezza.
E' un impulso di tipo passivo. Come se si lasciassero cadere dall'alto, questo è il tipo di individuo.
In Staph. si tratta di paura e vertigini, hanno paura, ma non sanno di cosa "Ho le vertigini, ma ho la tendenza a saltare"
Staph. non è considerata mentalmente disturbata come Arg-n.
Non è un atto suicida, ma un impulso.
Phos. e Puls. hanno vertigini da luoghi alti, sono comuni vertigini da luoghi alti
L' adattamento all' altezza, improvvisamente viene meno e può dare origine a vertigini. Queste sono vertigini pure, non molto forti.
Di solito le avranno una o due volte nella vita, sia Phos. che Puls.. Può esserci il sintomo:"Ho le vertigini nei luoghi alti".
Phos. dirà "Si, si". Ma capite che non sono così forti, per il modo in cui lo dice.
Altri rimedi vi descriveranno le loro vertigini, perchè le vertigini sono un sintomo importante.
Perciò, anche con un sintomo, guardando nella Materia Medica, possiamo differenziare un rimedio da un altro e potrete dire che non si tratta di Gels., è Aur.. Oppure non è Aur., è Gels.
Poi repertorizzate, tenete certi sintomi, ma state attenti che l'intensità del sintomo nel Repertorio corrisponda all'intensità del sintomo del paziente.
L'intensità del sintomo del rimedio sottolineata 3 volte, corrisponde all'intensità del sintomo del paziente.
Vertigine sottolineata 3 volt, Calc.,Sulph.,Arg-n.
Vertigine non sottolineata...Calc. Qualcosa è sbagliato. Se non è sottolineata, può trattarsi di molte cose.