Vorrei parlare di Capsicum.
Capsicum è un rimedio che non viene usato come dovrebbe,
perchè non c'è abbastanza informazione,
nei libri non ci sono abbastanza keynotes o informazioni precise per usarlo.
In tutti questi anni ho notato che Capsicum può essere indicato
in due diverse situazioni, in due diversi quadri psicologici,
che penso possano susseguirsi, oppure presentarsi in modo indipendente.
Prima di vedere il quadro psicologico,
vorrei darvi le caratteristiche fisiche che di solito individuano Capsicum.
Il grande keynote di Capsicum è l'obesità.
Una obesità caratteristica, la persona sente che aumenta di peso così velocemente
che qualsiasi cosa mangi, è come se raddoppiasse in quantità.
E' caratteristico anche che lo stomaco è come un sacco pesante,
che si gonfia giorno dopo giorno.
Prima di proseguire voglio chiarire alcune cose.
Quando parlo di un rimedio, ne parlo con l' idea che
questo rimedio sia il rimedio di base della persona.
A volte si potrà avere un rimedio aggiunto su uno strato più superficiale, come vi ho spiegato l'altro ieri.
Quello che accadrà in questo caso e questa è la differenza,
è che con questo strato aggiunto, dando il rimedio
vedrete che una parte della sofferenza della persona se ne va, ma molta parte rimane sottostante.
Quello è un rimedio aggiunto, per esempio dopo gli antibiotici si sviluppa questo stato Capsicum.
Dando Capsicum se ne va la flaccidità, o qualsiasi altra cosa,
e molto di ciò di cui parleremo, e poi arriva un altro strato,
che è ancora sofferente, la persona ancora non sta bene.
Ma quando diamo un rimedio qui, Capsicum, e lo diamo per quel livello,
allora i cambiamenti che osservate sono molto più intensi e profondi e completi.
In tutta la letteratura, in Kent e altri, si parla di quadri
nei quali non c'è sintomatologia, e non sapete cosa fare,
allora potete pensare a Sulphur per chiarire il caso,
poi potete pensare a Thuja per chiare il caso; sapete questo concetto.
Poi potete pensare a Tubercolinum che ripulisce il caso.
Chiarire il caso è di fatto questa idea di uno strato in superficie,
che se ne va con Sulphur, con Thuja, e appare lo strato successivo
e potete vederlo più chiaramente; la stessa cosa accade con Capsicum.
Capsicum è uno dei rimedi di cui potete aver bisogno come primo rimedio,
per pulire la strada.
L' immagine di un altro rimedio può arrivare in superficie.
In questi casi non avete una reazione profonda, ma con il secondo rimedio
avrete i migliori risultati possibili.
Quando ho descritto Capsicum, non l'ho descritto al livello più basso,
il tipico Capsicum.
A questo livello vedrete indizi di ciò di cui pareremo ora, non l'intera immagine,
ma solo indizi.
Quindi, un sintomo evidente è l'obesità,
insieme all'aspetto che è piuttosto unico.
C'è flaccidità della pelle, con rossore che compare,
per i capillari che sono visibili sulla pelle.
C'è un'altra descrizione che vi riporta a Capsicum, una faccia da alcolista è la descrizione
che si avvicina di più a Capsicum.
Abbassate di due gradi, per quanto riguarda l'intensità,
sapete quella faccia con un naso grosso e ruvido, non dico di arrivare a questo.
Perciò abbassate il grado, abbassate l'intensità e avrete la faccia di Capsicum.
Una enorme obesità, che dà la sensazione
che non ci siano fibre forti che possano contenere gli intestini.
C'è flaccidità e sensibilità al freddo.
Avete queste persone che si lamentano di aumentare di peso così facilmente,
che sono freddolose e tutto quello che mangiano diventa grasso,
e subito date Calcarea carbonica.
Cosa otterrete con Calc-c. in questo caso?
Cosa vi diranno quando torneranno? Un individuo Capsicum che prende Calc-c. torna e
vi riferisce che l' appetito è aumentato.
E vedrete che hanno messo su peso.
Questa è la predisposizione verso l'obesità e la stimolate con un rimedio
che è molto incline a produrre obesità, quindi peggiorate un po' le cose.
Ora vi rendete conto di aver fatto un errore, guardate nel Repertorio e vedete "freddoloso",
e "si stanca facilmente", perchè si stancano facilmente e date cosa? Ferrum metallicum.
Ferrum metallicum li farà sentire un po' più stanchi e le palpitazioni aumenteranno.
Vi riferiranno questi sintomi, fino a quando arrivate al punto
di accorgervi della faccia.
Qui non c'è nessuno con una faccia così, spero che capiate più o meno
di cosa sto parlando.
Di nuovo rimettete insieme i sintomi, la freddolosità, la stanchezza, forse è Capsicum,
ma ora volete avere un po' di informazioni in più sulla persona, sul quadro psicologico,
per assicurarvi che si tratti di Capsicum.
Qual'è il quadro psicologico di Capsicum?
Sono persone molto sensibili, che si offendono facilmente, che soffrono per la critica altrui.
E molto consapevoli dell'opinione degli altri.
In realtà per sopravvivere hanno bisogno di essere ben considerati dagli altri.
Quando sentono di essere criticati, vanno nello stato di squilibrio.
La grande caratteristica mentale di Capsicum è in realtà una sensibilità
che ha dei connotati particolari.
Entrano in uno stato di terribile nostalgia che li sopraffà.
Entrano in quello stato emozionale. Vivono nel passato, in realtà,
e gli eventi del passato occupano una parte importante nei loro sentimenti,
e i sentimenti assurgono ad una tale intensità che sentono di non poter più vivere.
Sono travolti dalla nostalgia per il passato.
Vivono a Seattle, in Connecticut ma hanno trascorso l'infanzia a Washington,
perciò quando pensano a Washington e agli eventi legati a quel luogo
hanno grande nostalgia. "Devo tornare indietro".
Ma potrebbero tornare a qualcosa che è perduto...
Questa nostalgia si presenta perchè avevano avuto un amore a Washington,
e quell' amore era unico e ora che sono a Seattle ci pensano
e tutto ciò diventa terribile da sopportare.
Un'esperienza molto dolorosa, non perchè sia stata dolorosa
e infelice all'epoca.
Era un amore bello e ora c'è qualcosa che non riescono a far tornare indietro,
e come vivranno? I sentimenti sono molto vivi,
come se il passato fosse idealizzato, diventa assolutamente...
Nel passato non ci sono state cose brutte, tutto il passato è stato bello.
Quello che accade nel presente è brutto, invece il passato era molto bello, riemerge
e li travolge con il sentimento di non riuscire a vivere.
C'era un medico, una persona molto piacevole, e non si capiva che fosse così sensibile.
Era molto socievole, e allegro, scherzava e una volta venne
e mi raccontò che non si sentiva bene, che si sentiva depresso e ansioso e
cose così.
Era ancora l'epoca in cui non si comprendeva la psicologia di Capsicum, lui era flaccido
aveva rossore in faccia e tutto il resto, ma naturalmente gli diedi Calcarea carbonica.
Non accadde nulla, e io cercavo il rimedio per curarlo.
Parlai un altro po' con lui per scoprire che era pronto per tornare a Cipro,
il paese da cui proveniva, era ad Atene da 15-20 anni.
Aveva studiato ad Atene e diceva che voleva tornare a Cipro. Chiesi perchè,
gli chiesi se aveva notalgia.
E lui rispose di sì:"Non riesco più a vivere qui".
Aveva moglie e figli, voleva lasciarli e tornare là...
"Tornare a cosa?"."Non so". "Cosa c'è là?"- gli chiesi
"Niente, ma voglio tornare, c'è qualcosa che mi travolge,
non riesco a controllarlo".
Questi sono i sentimenti, che facilmente nascono,
riguardo al passato, nei libri è scritto "nostalgia di casa".
Se aprite il Repertorio vedete "nostalgia di casa" e c'è Capsicum.
Nel quadro complessivo, si offende facilmente, quando viene offeso
non reagisce alla provocazione.
Non ne farà oggetto di discussione, ma verrà facilmente ferito interiormente.
Parte di queste persone non possono andare avanti con questa intensità di sentimenti e questa idea.
Il passato che non può più essere raggiunto dà un senso di paralisi,
è lo stato di una persona che non riesce più ad andare avanti con la vita, non riesce più.
Penso che Kent parli  dellla disposizione suicida,
credo che dica che è una disposizione suicida schiacciante.
Vorrei avere qui la Materia Medica di Kent.
C'è qualcuno che ne ha una copia? Voglio guardare una cosa.
Ricordo che Kent scriveva questo e penso di avere la conferma, una schiacciante tendenza al suicidio.
Il modo in cui è scritto...credo che non sia nel contesto giusto.
Questo paziente non riesce a dimenticare i sentimenti del passato, sono sensazioni troppo importanti
e il presente è negativo, si offende facilmente. Qualcuno dice qualcosa e
lui dice: "L'ha detto riferendosi a me, intendeva parlare di me".
Ne parla con la moglie che era presente o con gli amici e dice:
"Hai sentito cosa ha detto? L'ha detto per me"
"No- dice l'amico- no, l'ha detto per questo motivo". "E lui:"No, no, l'ha detto per me":
Non si riesce a persuaderlo, è attento a ciò che sta succedendo,
e che lo riguarda, e soprattutto ha un sentimento di insicurezza interna.
C'è grande insicurezza, specialmente sul piano finanziario.
Non provano la stessa insicurezza finanziaria di Bryonia, non confondeteli.
Se nel quadro del paziente predomina questo sintomo, si tratta di Bryonia.
Ho avuto un caso di eruzione cutanea, e parlavo con il paziente,
e lui diceva che non aveva paure, nè ansie, solo qualche ansia per le questioni finanziarie nel mondo,
per ciò che succederà. Proseguite, ci sono delle ansie, ma non sapete che rimedio dare.
La moglie vi dice di voler raccontare qualcosa di lui quando non è presente.
Risposi che ero interessato,
e lei mi raccontò che l'insicurezza finanziaria del marito era terribile,
che dalla mattina alla sera non parlava d'altro,
solo di come mettersi al sicuro dal punto di vista economico.
Spiegò che avevano comprato dei beni qui e là, che potevano contare su delle risorse da un lato
e dall' altro...
"E' terribile, non riesco a sopportarlo, non riesco più a tollerarlo.
Non mi interessa della sicurezza, so che dopo tutto possiamo sopravvivere,
ma questo è ciò che ha costantemente in mente. Mio Dio è terribile."
Dico che questa tipologia è Bryonia, la grande insicurezza è Bryonia, la paura della povertà,
la paura di morire a dispetto delle sicurezze che si è procurato,
paura di morire. Questa è una caratteristica importante di Bryonia,
ed è presente a un grado minore in Capsicum.
Parliamo di gradi diversi di intensità in Omeopatia.
Quando si dice ansia, quando si dice che questa persona ha ansia,
non è una cosa banale, se si dice che ha un'ansia terribile,
si tratta di un'ansia che non le permette di sedersi in un angolo, quel tipo di ansia,
non lo so, è un sentimento che non conosco.
Avete una descrizione, non è un rimedio qualsiasi, è un certo rimedio, Psorinum.
Quel tipo di ansia è Psorinum, terribile ansia.
Terribile nostalgia di casa: non voglio più vivere, quello è Capsicum.
Quando c'è paura della povertà, totalizzante paura della povertà, si tratta di Bryonia.
Questa non è una prescrizione sul keynote, è sull'essenza,
perchè abbiamo trovato i punti deboli, nella chimica del corpo molto probabilmente,
e gli enzimi e le sinapsi lasciano degli spazi aperti nel cervello,
che sono collegati con l' insicurezza finanziaria e non hanno un feed back adeguato.
Questi spazi restano aperti, all'ansia per la povertà e poi...ansia di cosa? Non lo so.
Quindi parliamo di gradi, ed è il motivo per cui gli studenti che hanno seguito le mie lezioni,
per qualche anno, sanno che io ho detto che la mia prescrizione può cambiare
se ci sono due sottolineature su un certo sintomo e a volte ho detto di metterne tre sottolineature,
e l'intensità di quel sintomo può cambiare l'intera prescrizione, alla fine.
Se il sintomo è molto intenso potrebbe essere un altro rimedio.
Tanta intensità, tanta tristezza, depressione, terribile depressione, desiderio di morire,
"Non voglio più vivere": questo è uno stato Aurum.
Il grado di intensità è molto importante per capire il rimedio, capire il grado
e la sensibilità e la peculiarità dei sintomi, è capire l'Omeopatia.
Vi sto insegnando il livello 3 ora, e vi insegnerò il livello 4,
che va oltre ciò che avete imparato e osservato, e che non esiste nel Repertorio.
Intendo dire che quando ho questi sintomi, non mi curo del fatto che nel Repertorio sia scritto, ad esempio, dolore al ginocchio destro.
Il paziente dice di avere dolore al ginocchio destro, ma non è nel quadro del vostro rimedio, e quindi?
Forse sto facendo un errore.
Non è così, è perchè ho prescritto in questo contesto e
ho trascurato il dolore al ginocchio destro, ma qualche volta, se non ho questo quadro
e c'è il dolore al ginocchio destro, prescrivo sulla base del dolore al ginocchio destro,
non avendo questa informazione, che è l'essenza, che è la realtà profonda del paziente.
Si offendono facilmente e hanno nostalgia, capite la sensibilità della persona
e tutto il quadro, questa sensibilità lavora a un livello che è...
Qui c'è il livello normale e qui si opera su un altro livello di intensità maggiore.
I cinque sensi diventano acuti. La vista e l'udito.
La vista è molto acuta. Il gusto è molto acuto. L'odorato è molto acuto.
Fino a un certo punto in cui il paziente è iperstimolato,
e a questo livello il paziente dice che non può sopportare la vita.
Le sensazioni sono così forti che il paziente sente che ne morirà,
non riesce più ad andare avanti.
Ora questo stato finisce all'estremo opposto. Questo è normale.
Questo è più del normale.
Allora il paziente improvvisamente...si spegne e va in uno stato
in cui opera ad un livello inferiore della normale intensità.
Ora qual'è la manifestazione di tale stato che può essere anche Capsicum?
La nostalgia è scomparsa completamente, il passato totalmente dimenticato.
C'è quindi una persona che vive nel presente e non ricorda, realmente
non ricorda. Se gli chiedete: "Non ti ricordi la situazione in cui eravamo insieme là?"
Lui non ricorda. Come se avesse cancellato tutto con una spugna.
Ora, ciò che viene lasciato come sintomo...
Una cosa che ho dimenticato di dirvi è che in questo stato
di sensibilità, non hanno paure o ansie per la salute, o paura della morte,
paura di ammalarsi. Non troverete niente di tutto questo in Capsicum.
Quando questo paziente va in quello stato, non vedete ansie o paure
riguardo alla sua salute o al suo benessere, niente che riguardi la salute.
Non c'è niente riguardo la salute.
Ma ciò che rimane è un'ansia terribile e quella insicurezza che aveva all'inizio,
l'insicurezza per i beni materiali che aveva all'inizio diviene più grande.
E' preoccupato per il suo futuro e per garantirsi una sicurezza economica per il futuro, molto più di prima,
di quando era in quello stato con un'indescrivibile ansia,
che rimane sempre nello sfondo.
Lui lavora e fa bene il proprio lavoro, ma in quello stato sente
che la mente non lavora velocemente come prima...
In realtà potrei dire che sono persone che parlano trattenendo i loro sentimenti interiori.
I sentimenti, le sensazioni sono così vaghi che evocano pensieri. Nel secondo stato, non riescono più a sentirli.
I sentimenti sono controllati al punto da bloccare la capacità di riflettere di un essere umano
e il processo di riflessione sparisce completamente.
Il paziente si rende conto di aver perduto qualcosa. Capisce che la situazione in cui è
non è sana, perchè gli eventi non lo toccano più.
E' una sorta di protezione, autoprotezione che viene messa in atto da un meccanismo automatico.
Prima, la capacità di ragionamento interiore e l' elaborazione del subconscio erano tali
che tutto faceva una grande impressione e rimaneva impresso per la vita,
creando forti emozioni dentro di lui; ma ad un certo punto il paziente non riesce più a vivere
con queste emozioni interiori. Allora cosa fa?
Taglia questi sentimenti, blocca la possibilità di ricevere queste emozioni dal mondo.
Quindi non ha più sentimenti, emozioni.
E' successo qualcosa di importante e lui non ne è felicissimo.
E' successa una catastrofe, non ne è schiacciato. La affronta in maniera logica.
Dice: "Ok, è successa una catastrofe,allora cosa dovremmo fare? ". Questo è lo stato delle cose.
Ma la riflessione, la possibilità di avere questi sentimenti che creavano pensieri...
Cosa intendo per riflessione? Lo capite?
C'è qualcuno che non comprende cos'è una riflessione?
Lo spiego.
Se non vi fosse stato descritto il caso, non lo capireste mai.
Entrate in quella stanza o uscite dalla stanza e andate in giardino,
oppure abbiamo avuto una discussione qui e allora dite che c'è troppo scontro, e ve ne andate fuori.
E non appena uscite, c'è pace e il verde.
Ora, eravate qui con questi pensieri: mio Dio, il mondo è cattivo e noi
esseri umani non saremo mai capaci...Questo è riflettere su ciò che sta accadendo, su ciò che vedete.
Questa è l'impressione che vi deriva dall'ambiente,
che vi fa fare questi pensieri automaticamente.
Uscite fuori nel verde, e di fronte a questa bellezza dite:
oh, mio Dio dopo tutto...Questa è una riflessione.
C'è uno stato della mente che è sereno, piacevole e bello.
Possiamo lavorare tutti assieme, possiamo farlo tutti, possiamo trovare il modo...
La riflessione indotta dal mondo esterno, l'impressione che vi da, porta
a dei sentimenti che non sono esattamente, come potrei dire, trasformabili in pensieri.
Possono essere solo modi di essere. Questa è una riflessione, il riflesso dell' ambiente esterno su di noi.
Questo è il mondo esterno che si riflette interiormente come impressione
che crea sentimenti e pensieri. Questa è una riflessione.
Questo processo, che è naturale per gli esseri umani, si ferma e non c'è più riflessione.
Perchè questo paziente aveva molte riflessioni prima e questo gli causava un dolore terribile.
E quindi non vuole più saperne e si protegge. Verde è bello!
Non lo fa consciamente, sono processi subconsci che vanno avanti.
Il paziente non sa cosa sta succedendo; in realtà ha scoperto che dopo una serie di antibiotici
o uno shock, ha virato verso quello stato.
E' rimasto 10 giorni ad assistere il padre e la madre ricoverati in ospedale,
e la madre poi ha un episodio ischemico
e dopo questo c'è un cambiamento. Non ha più sentimenti.
Diciamo che allora in Capsicum non ci sono più sentimenti, ma non è lo stato di Phos-acid,
o di Carbo vegetabilis, dove vedete quella indifferenza...
In realtà minimizzano le emozioni il più possibile, ma i sentimenti ci sono ancora,
ma sono minimizzati al punto che non ci sono più sentimenti forti.
L'ansia è schiacciante e l'insicurezza è molto più grande in questo stato.
In questo stato il sonno è disturbato e il paziente arriva all'insonnia.
Che tipo di insonnia? Si sveglia alle 3 di notte e non riesce più a dormire.
Ha ansia. E' molto stanco e durante questo periodo,
a causa di una cattiva assimilazione, diventa flaccido.
Insieme alla flaccidità, hanno una grande stanchezza.
Il senso di stanchezza coinvolge anche il cervello.
Il cervello si stanca facilmente, il corpo lo stesso, i sentimenti anche.
Perciò quando fa le pulizie di casa è molto stanco e si addormenta immediatamente.
Dopo 3 ore e mezza si sveglia in uno stato di ansia indefinita,
che lo tiene sveglio, non riesce più a dormire.
Si potrebbe confondere quello stato con quale rimedio?
-Kali carbonicum.
-Più con Kali bichromicum. La flaccidità a livello dello stomaco e una grande flaccidità in generale,
che è simile a Capsicum, è più Kali bichromicum.
Mi è stato detto da un medico che aveva preso Kali bichromicum, che pochi giorni dopo,
lo stomaco aveva iniziato e diventare flaccido, dopo pochi giorni
si sentiva lo stomaco molto flaccido.
Kali bichromicum ha un sintomo molto caratteristico, una obesità generale,
il sintomo è in corsivo, ma per il grasso intorno all'addome e allo stomaco
Kali bichromicum è uno dei principali rimedi.
Riguardo l'insonnia, potete confondere i rimedi.
La differenza è che per Capsicum non è importante l'orario di risveglio,
perchè se va a dormire alle 9.30, si sveglia all'una.
Dopo 3 ore e mezza si sveglia e poi succede che
starà due ore sveglio e tornerà a dormire.
Mentre con Kali bichromicum l' orario è caratteristico, questa persona va a dormire all'una del mattino,
e si sveglierà alle 4,30.
Con Kali bichromicum, se va a dormire all'una di notte, si sveglia alle 3,30.
Dopo 2 ore si alza.
Capsicum dorme per 3 ore e mezza, 4 ore e poi si sveglia
e ha ansia, ma siccome è molto stanco resta a letto e cerca di dormire,
ci prova per due ore, alla fine si addormenta; è molto stanco e dorme per altre 3 ore.
E se ne ha la possibilità, si alza nella tarda mattinata.
Il secondo sonno, se riesce a farlo, se ha la possibilità
di farlo, riesce veramente ad aiutarlo.
Altrimenti dovrà accontentarsi di 3 ore e mezza di sonno,
e farsi forza tutto il tempo per fare ciò che deve fare.
In quello stato la mente funziona lentamente, come dicevamo.
Lui capisce che prima percepiva molto di più,
era una persona percettiva, che capiva le cose e ora invece la sua mente è pigra.
Non ha energia di fare nulla a meno che non forzi se stesso. Anche il corpo è pigro.
Dovrà sforzarsi e dato che è una persona che è come i Kali,
significa che ha un senso del dovere notevole, spinge le sue forze per fare il proprio dovere.
Cercherà di fare qualsiasi cosa sia necessaria, assolutamente necessaria per andare avanti.
Il minimo possibile comunque. Vi farò un esempio.
E' alla scrivania, è un avvocato e ha un caso da studiare,
studia il caso del cliente e tutto il resto.
Ci mette tutto lo sforzo e si concentra sullo studio del caso.
Quando arriva il momento di riporre l'incartamento e metterlo a posto,
non ha abbastanza energia per farlo. E lo lascia lì.
Poi un altro caso da studiare, lo prende e lo lascia lì.
3,4,5 casi vengono lasciati lì, poi prende i libri e ne cerca uno per studiare,
perchè deve controllare questo e quello, ma non lo trova e alla fine
lui fa lo sforzo di prendere tutti i suoi libri e rimetterli a posto.
Ma non ne ha l' energia, gli date Capsicum e dirà che ha rimesso tutto in ordine.
"So cosa fare, rimetto tutto a posto, prendo queste note e le metto al loro posto".
Ora prende le annotazioni e le sistema...
A volte devo classificare il materiale e metterlo nella cartella giusta.
Perciò fa il minimo che gli è richiesto.
Un avvocato deve presentare un caso all'Alta Corte e lo rimanda,
lo rimanda fino agli ultimi giorni, quando deve affrontarlo.
Allora prende il caso e si sforza e cerca di portarlo a termine e lo fa.
E' una pigrizia che non è pigrizia.
Capite che cos'è.
E' mancanza di energia, cattiva assimilazione ed è il motivo per cui queste persone
fanno tutto quello che è necessario per continuare.
Hanno bisogno di assimilazione.
Per questo c'è desiderio di bevande alcoliche, desiderano caffè,
ma c'è anche un desiderio strano per cose speziate e piccanti.
Molto pepe. Mettono molto pepe, sembra che l'organismo ne abbia bisogno,
per stimolarsi, potete quindi dare Capsicum per il desiderio di pepe.
Pepe rosso e pepe nero, basta che sia forte, piccante.
Soprattutto pepe. Eccessivo desiderio di pepe.
Kent dava Lac caninum per quello...
Desiderio e avversione, diranno alcuni.
Questa è l'idea, capite che ad ogni livello vedete qualcosa di caratteristico,
e quando una persona è a quel livello può avere dei sogni.
Durante i sogni vivono in uno stato di nostalgia per come vivevano nel passato.
Hanno sogni di grande nostalgia.
Mentre sono in un luogo, immaginano di essere a Washington e innamorati
come nella gioventù e ricordano gli eventi dell'epoca e c'è un sogno
che quasi li spaventa per l'intensità dei sentimenti.
Hanno la sensazione di svegliarsi dal sonno.
E' come se fossero in quello stato, come se fossero mezzo svegli.
Come una persona che opera con mezzo cervello. Sono mezzi addormentati.
In quello stato c'è anche la sensibilità ai rimproveri, alle critiche.
Nello stadio successivo vengono perse queste emozioni nostalgiche, questa nostalgia di casa,
questa sensibilità esasperata per il passato.
E poi è perduta anche l'acutezza che avevano nello stato precedente.
Iniziano l'ansia ,la depressione e l'idea che la vita non è degna
di essere vissuta. Dopo tutto non si gode la vita, non è una bella situazione.
E infine per che cosa lavoro?
Non mi godo nulla. E ci sono pensieri di lasciarsi morire..."perchè no?".
Non c'è alcuna paura della morte, di avere una malattia seria.
La depressione che vi ho descritto in Aurum è molto più forte, più forte...
Queste persone comunicheranno con voi, parleranno, sembrerà che si divertano
molto, ma non è un sentimento profondo, perchè la profondità dei sentimenti è andata perduta,
con un senso di insoddisfazione della vita.
Aurum non può godere di nulla. Quando arriva lo stato di Aurum, è la fine.
Non c'è ansia per questioni finanziarie o cose materiali.
E questo si accompagna alla sensazione che la gente lo stia offendendo, e criticando,
e quindi non può contare sugli altri.
Vedete che il sentimento naturale di amicizia è perduto. Non possono contare su qualcuno.
Il marito o la moglie o la sorella o i genitori, tutto perduto e sentono che
gli altri sono nemici, sono contro di loro, più di quanto lo siano nella realtà.
Immaginano che altri li stiano insultando molto di più di quanto succeda nella realtà.
No, non va così lontano, sono i primi indizi della paranoia.
-Evitano le persone?
-No, non diventano antisociali, ma se li offendete, diventano nevrotici,
e non vi parlano più, parleranno con gli altri.
Dopo qualche giorno tornano a parlare anche con voi.
Ma manterranno il ricordo che li avete criticati, perchè questo li ha feriti.
Non per lungo tempo, ma fintantoché la ferita rimane. Non è come Nitric acid che non può dimenticare.
Riguardo ai sintomi locali, Capsicum è spesso indicato nella mastoidite,
infiammazione dei processi mastoidei con dolori brucianti molto severi.
Capsicum è peperoncino. Dovete tenere a mente l'idea del pepe e la sensazione che produce,
i dolori di Capsicum sono di tipo bruciante.
In caso di un forte raffreddore, osserviamo un arrossamento del palato molle e un
forte arrossamento e bruciore terribile delle fauci.
Tutti questi dettagli non vi devono far prescrivere Caps. perchè c'è infiammazione
e rossore e bruciore.
Questo è il problema della prescrizione ed è il motivo per cui non parlo di questi dettagli.
Perchè sono inutili.
Quello che dovete tenere a mente per la prescrizione è l'insieme, la descrizione dell'insieme,
i dettagli semplicemente vi confermeranno il rimedio cui avete pensato.
C'è un altro keynote che troverete a volte in Caps.,
durante la tosse c'è un odore tremendo del fiato,
che il paziente stesso percepisce.
Paura di essere criticati, è scritto nel Repertorio.
Guardate nel Repertorio.-Si.
-C' è Capsicum? -Si.
-Vedete quanto è forte? Censurato, questa è una parola che non usiamo più, criticato.
Paura di essere criticati.
Da quello che vi ho spiegato, dalle informazioni che ne ho ricevuto, dagli indizi della Materia Medica,
dal Repertorio, ho fatto la prescrizione ed ho osservato la reazione,
e l'immagine che si è sviluppata alla fine.
Non è che avevo delle idee mie e qualche illuminazione che mi diceva che questo è Capsicum.
Ho osservato e quello che ho osservato l'ho messo insieme e usato in un altro caso,
ho visto che funzionava e così ho sviluppato quello che chiamiamo "essenze".
All'inizio non pensavo mai che fosse una questione così importante.
E' stato in seguito che la gente mi ha detto che le essenze sono utili.
All'inizio, quando insegnavo alla scuola di Atene, spiegavo la Materia Medica
così e dicevo: andate e studiate i casi, ma qualcuno mi disse: "Devi dirci tu le cose;
è molto più facile per noi capire il rimedio dopo averti sentito parlare,
mettere insieme le cose, e studiare il rimedio.
E' molto più facile per noi comprendere". Per questo vi dò queste conoscenze
e spero che siano di aiuto.
Ricordate che ha un udito molto sensibile.
Questa sensibilità diviene acuta se ha i brividi, se sente freddo.
Ho sottolineato che peggiora con il freddo, all'inizio.
Quando sente freddo si accentua la sensibilità ai rumori.
Durante la tosse avverte una sensazione di allargamento della testa e dolore alla testa,
ma questo accade con molti altri rimedi.
Vi faccio un esempio, di quello che vi può dare come informazione la Materia Medica.
Per esempio, ulcere in bocca, brucianti, ulcere alle gengive,
infiammazione delle gengive.
Tutte queste informazioni sono inutili, se le prendete in sè, perchè tutti i rimedi possono avere questi sintomi,
ed è molto difficile arrivare al rimedio dalla sintomatologia locale.
Per questo abbiamo bisogno di informazioni per differenziare un rimedio dall'altro.
Sete prima dei brividi è sintomo caratteristico, un altro keynote è grande sete dopo l'evacuazione.
Diarrea, tutti i tipi di enterite, costipazione ed emorroidi,
tutti sintomi che non saranno molto utili per capire che è Capsicum,
se vi basate solo sulla sintomatologia locale.
Anche dolore alla vescica durante la tosse? Non molto spesso, non credo sia molto indicativo,
dato che abbiamo sbagliato molte volte.
E' uno dei rimedi che noi manchiamo molte volte, almeno nella casistica che ho visto.
Hanno questa obesità, specialmente qui, non dimenticatelo.
Una forte sensazione di essere come un sacco.
Mangiano una piccola quantità e si gonfiano, come se avessero mangiato 2 kili di cibo.
Hanno mangiato solo 250 grammi di cibo e si sentono come se ne avessero mangiato un kilo.
Non è un peso reale, è la sensazione generale. Bevono un bicchiere d'acqua
e si gonfia in un punto particolare.
Peggiora all'inizio dello sforzo, quando cerca di mettersi in moto.
E alla fine ci riesce.
-Non assomiglia a Calcarea?
-Si, ci sono delle differenze ma potete confonderli.
-Tendono a essere più intellettuali o più attivi?
-Penso di sì. Non li chiamerei intellettuali.
Sport ed eventi? Non posso dirlo.
-Posso sapere quali sono le differenze nello stato di depressione?
-Non si esprimeranno. In quello stato, il secondo stato,
lo stato di depressione non verrà espresso in qualche modo, come per Phosphoric acid.
Phosphoric acid sta seduto qui e vedete che non c'è niente che lo tocca.
Gli parlate e non se ne cura. Con Capsicum avete una persona viva di fronte a voi.
Riderà, vi parlerà, farà scherzi, interagirà con voi.
Tutto è conforme a ciò che lui capisce della salute e di come dovrebbe essere.
Ora sta funzionando molto meno. Ve lo dirà.
Vi dirà che la sua mente ha rallentato e che le emozioni non sono così intense
e forti come prima e ve lo descriveranno nel modo in cui lo faccio io ora.
Non è così Phosphoric acid.
Phosphoric acid dice... "Sono andato..." , sto descrivendo ora Phos acid.
"Sono andato ad...Hyde Park". Ci vuole tutto questo tempo per ricordare Hyde Park, capite?
"E c'era un amico che andò a prendere ...un gelato".
E' così, parla lentamente, pensa molto, dimentica le parole...ho esagerato un po',
ma ho visto che è così, esattamente, nel modo in cui l'ho descritto a voi.
Perciò sarà una comprensione diversa. Se vedo un caso, non dirò di lasciar perdere...
Phosphoric acid ...non è Phos-ac., ma se vedo il caso dirò: "Sì è Phos-ac.".
Potete pensare a Phos-ac. o a Carbo vegetabilis.
-E per il modo di presentarsi?
-Osservazione molto buona. Si la mentalità è piuttosto diversa.
Calcarea carbonica è una persona insoddisfatta, per lo più.
Si lamenta continuamente, geme e sospira.
Capsicum presenta un quadro diverso da quello di Calcarea.
C'è la sensibilità al freddo, la flaccidità;
la flaccidità dello stomaco c'è anche con Calcarea phosphorica, come una diminuzione delle funzioni mentali
e della capacità riflessiva.
Quando dico che non c'è capacità di riflettere, devo darvi un altro esempio, per evidenziare i gradi
e l'intensità.
Quando parlo di mancanza di riflessione in Capsicum, non intendo una mancanza completa
come c'è in Helleborus, dove il sintomo è molto forte e la mente è piatta.
Non c'è più capacità mentale, niente.
Nella valutazione dei gradi e delle intensità dobbiamo essere molto attenti e per questo abbiamo bisogno dei keynotes
per avere conferma di ciò che vediamo.
Vediamo che c'è un keynote , cioè il peggioramento quando la neve si scioglie.
Ah, ecco, è Calcarea phosphorica quello che vedo ora.
Confermo quello che osservo e sono in dubbio tra Calcarea carbonica e
Calcarea phosphorica e Ferrum metallicum e Capsicum.
Poi il paziente mi da quel keynote.
E la mente va dritta là.
C'è sempre qualche sintomo di conferma e che vi permetterà il più delle volte di differenziare.
Il secondo stato può presentarsi come uno strato successivo del caso.
Non deve essere necessariamente presente in quel momento,
tornate indietro al passato e vedrete sicuramente anche quello stato.
Non vedrete necessariamente questo stato o quell'altro quando tornate al suo passato.
Quello stato può presentarsi in un caso Natrum muriaticum oppure in un caso Kali carbonicum,
dove vedete aspetti di ciò che vi ho detto di Capsicum.
Lo vedete come uno strato superficiale in questo contesto.
-Non è vero che da certi sintomi si può capire lo stato del paziente?
-Si questa è l'idea che ho e che vi ho insegnato nella Scuola.
Ho osservato con i rimedi, che in diversi pazienti, gli stessi rimedi
possono avere diversi livelli di espressione.
Non è necessario avere tutta la gamma di sintomi in una persona.
Per esempio, un bravo Omeopata con grande esperienza, come Paschero,
che è uno dei migliori esistenti, quando ha parlato ad Atene
al primo Seminario Internazionale,
ha detto che quando non ci sono paure, potete escludere Calcarea,
perchè Calcarea è piena di paure, di tutti i tipi.
Ora questa non è la mia esperienza e ho trattato casi dove si cerca di trovare una paura
in un paziente Calcarea carbonica e non esiste.
Questo livello non è per niente toccato ed è normale e sano, non è stato colpito.
Il livello mentale emozionale non è colpito.
Avete solo sintomatologia fisica.
E' uno stadio dello sviluppo di Calcarea carbonica.
Lo stesso accade con altri rimedi che possono esprimersi con diverse patologie.
La patologia, quella mentale emozionale al primo stadio, è ansia,
e questo e quello, al secondo stadio compaiono le illusioni e il sentire voci,
e questo e quello e il quarto stadio è quello in cui tutto si frantuma.
Conoscete Staphysagria? Ho parlato di un caso di Staphysagria il primo giorno, credo.
Un caso di schizofrenia, quando la paziente iniziò a lanciare oggetti...
Ok, quando parliamo di Staphysagria a un livello
in cui Staphysagria è molto colpita e soppressa,
non si vede l'aggressività.
Andrà verso un altro stadio di Staphysagria dove la mente logica si è persa,
e allora il subconscio lancia oggetti.
Questo è il suo subconscio, è ciò che voleva fare da sempre e non aveva mai fatto.
Quello è un altro livello nello sviluppo del quadro del rimedio
e nello sviluppo della patologia del paziente.
Ci sono stadi diversi e dobbiamo tenere a mente, nella valutazioe del caso
in relazione al rimedio,
che il paziente può essere in quel particolare stadio del rimedio.
Veratrum album è un rimedio indicato nei casi mentali,
ma l'ho dato a un caso di polmonite e ha agito magnificamente,
senza alcun sintomo mentale emozionale, questi sono esempi
che vi capiterà spesso di vedere nella vostra esperienza.
Pertanto ho avanzato la teoria che ci sono stadi diversi nello sviluppo della patologia
di ciascun rimedio, come ci sono stadi diversi di sviluppo della patologia in ogni persona.
Il paziente, nell' ambito dello stesso rimedio, va da uno stadio a un altro della patologia.
Ma un altro stadio significa un'altra immagine. Perciò non mescolate gli stadi
e non aspettatevi di avere due sintomatologie differenti in uno stesso stadio.
Alcuni indizi del secondo stadio possono essere nello stadio uno, ma non necessariamente.
E dite: dov'è quello stadio? Non necessariamente lo vedrete.
Vi ho letto un caso di Phosphorus ipocondriaco. Vi ricordate?
Vi ho letto di un caso di ipocondria dove lui chiedeva: "Cosa faccio con la mia fidanzata?
dovrei sposarla ora?".
Questoo stadio di patologia di Phosphorus è diverso dall'altro stadio
in cui abbiamo delle paure manifeste, paura del buio, paura di rimanere solo,
vuole sempre compagnia, paura dei temporali.
Questo è un livello di patologia mentale-emozionale di Phosphorus,
in cui oltrepassati certi limiti, non vedete più la paura del buio.
Non vedete più la paura dei temporali, e tuttavia è Phosphorus.
Non è indispensabile che ci sia la paura dei temporali per dare Phosphorus.
Vedete che la persona che vi ho descritto non ha paura dei temporali.
E tuttavia era Phosphorus.
Questa patologia, la paura del temporale, la paura del buio, corrisponde ad un livello di salute migliore,
non così disturbante come quello stato in cui la mente è offuscata
e preoccupata per questioni diverse.
Quando trattate un caso così e date Phosphorus,
potete vederlo tornare allo stadio precedente dove ha paura del buio e dei temporali,
caratteristiche di quel livello.
Significa che il paziente sta progredendo, sta andando meglio, non toccatelo.
Ci sono molti argomenti che non sono chiari, spero che queste conoscenze li chiariscano.
-Quante volte lo hai prescrittoi senza sintomi fisici?
- Per quanto mi ricordo, erano tutti casi di persone obese.
Magari ci sono casi dei Capsicum senza obesità, specialmente al primo stadio,
in quello stadio dove ci sono questi sentimenti che compaiono, forse.
Ma non li ho visti. Dobbiamo dire circa l'80%.
-E i bambini Capsicum?
-Non ho molta esperienza di bambini.
E' anche interessante che ciascuno di noi può prendere appunti e lavorare
e portare le informazioni che riguardano questi rimedi, che sono stati descritti
malamente e inadeguatamente finora.
Potete lavorare e se avete un caso, potete riferirlo alle riviste
per raccogliere lentamente le informazioni e completarle.
C'è molto da fare nella ricerca in Omeopatia. Molto.
E nessuno può farlo se non prescrive un rimedio alla volta, se non prescrive in maniera classica.
Gli altri metodi sono del tutti inutilizzabili. Avete dato tre rimedi contemporaneamente, lasciate perdere.
Che risultato si può avere da questo? Il paziente è andato meglio. Si ma allora?
Per quanto riguarda la ricerca, no si fa avanzare la scienza.
Nel secondo stadio della patologia, ritroviamo la sensibilità alle critiche
e la paura di essere criticato?- Si, rimangono al secondo stadio,
anzi si accentuano.
La paura di essere criticato si accentua.