Parleremo di Aethusa. Avete dato una scorsa al Kent?
Allora sapete tutto quello che Kent descrive di Aethusa?
Tutta la serietà della condizione quando compare la diarrea?
Insieme al vomito, il vomito brusco che è caratteristico, l'avversione al latte,
questo paziente quando beve latte lo vomita a getto, e appare
la serietà del caso.
L'aspetto della persona, appare seriamente sofferente, con grandi dispiaceri.
Ora tutto ciò che descrive Kent si riferisce a casi acuti di Aethusa.
Non ci dà veri indizi sullo stato cronico di Aethusa
e tendiamo a usare Aethusa solo nei casi acuti.
Ho prescritto Aethusa in un caso cronico, nel 1965, 1966.
Da allora l'ho prescritto per pochi casi, dai quali ho capito il quadro cronico,
la condizione cronica di un paziente Aethusa.
Dovete essere un artista per descrivere l'immagine di una persona e io non ho talento e
non parlo bene inglese, ma farò del mio meglio.
Il paziente Aethusa è quello che chiamano un uomo riservato, una donna riservata.
Qualcuno che vive emozioni piuttosto forti all'interno, ma non
è comunicativo, non le comunica, non le esprime molto in realtà.
Cosa comporta questa caratteristica generale del paziente?
Porta a riempire di pensieri il subconscio, al costruirsi della mente subconscia.
Ci sono persone, come ho detto, che hanno forti emozioni ma non le mostrano.
Sentono scendere la lacrime dagli occhi, ma non piangono veramente.
Le emozioni ci sono ma c'è una sorta di controllo e una specie di profonda convinzione
che la comunicazione non funziona oppure, in qualche modo,
sono arrivati alla conclusione di non comunicare queste emozioni.
Perciò possono sembrare Ignatia, ma non c'è l' attitudine isterica che c'è in Ignatia.
Ignatia dopo tutto scoppia in un pianto isterico, mentre Aethusa no.
Ma nel frattempo il subconscio è colmo delle emozioni che
queste persone ricevono dal mondo esterno, e che hanno soppresso.
Dato che non le esprimono, non le dicono, non le comunicano, allora il subconscio
è sempre straripante, direi.
Accade che, quando la mente logica, razionale, tace, o nello stato
di veglia o durante il sonno,
allora accade che parlano a se stessi.
Parlano a se stessi nello stato di veglia o di sonno e lo faranno quando
sono presi dalle loro emozioni, e dai loro pensieri.
Vanno fuori da soli e camminano, sono occupati con le loro fantasie e quello è
il momento in cui iniziano a tirar fuori le loro emozioni.
E' una cosa interessante. Non ricordo se il buio aggrava Aethusa...
Si, Aethusa è qui, in corsivo aggravamento al buio.
Vedrete nel Repertorio, non nella Materia Medica di Kent, molti suggerimenti a proposito di ciò di cui sto
parlando a voi ora.
Ora con quel subconscio carico, non si sentono a loro agio al buio.
Hanno timore che i contenuti subconsci che loro hanno accumulato all'interno
vengano in superficie con il buio.
Il controllo logico sarà perduto e tutte queste emozioni si mescoleranno e verranno in superficie.
Quindi aggravamento al buio, non si sentono bene al buio e quello che provano
è una sensazione di pesantezza al torace, come se l'aria fosse spessa e pesante;
devono alzarsi dal letto e aprire la finestra e far entrare luce e respirare e poi
torneranno a dormire.
Ora quando descrivono quello stato, potete confonderlo con
Lachesis o Grindella o Cenchris o Carbo vegetabilis.
Questi rimedi, soprattutto Grindella e Lachesis, hanno un arresto
della respirazione... si chiama apnea.
La respirazione si ferma, nel momento in cui prendono sonno, si stanno
addormentando, sentono che la respirazione si ferma e stanno per
soffocare e saltano in piedi e aprono la finestra.
Questo accade in Aethusa, ma in Lachesis e Grindella è
più un effetto fisico.
Sembra che il nervo vago, che regola la respirazione, abbia un crampo o si fermi
o si paralizzi per un secondo.
Durante quei secondi, sentono che la respirazione
si è fermata.
Non possiamo avere l'idea di come si sente, ma quando queste persone lo descrivono,
lo esprimono come qualcosa di drammatico.
Il respiro si ferma e non riescono a prendere un altro respiro, saltano in piedi con il terrore e
vanno ad aprire la finestra. Nel frattempo il respiro riprende.
In Aethusa non si tratta di un sintomo così fisico.
E' il buio e l'oppressione che sentono al petto; sentono che il buio è qualcosa di denso, che penetra all'interno e che non permette loro di respirare.
C'è un aspetto di Aethusa che è interessante.
Questi pazienti sono pieni di emozioni, hanno anche emozioni
forti e belle, emozioni positive. Non hanno solo impressioni negative.
L'unica cosa è che sono persone riservate, stanno da parte, vivono dentro se stesse
e per se stesse. Ma dopo tutto hanno bisogno di qualche tipo di comunicazione.
Non possono esistere in quella condizione di autocontenimento, in cui vivono sempre.
Ora quello che succede è che vedrete che queste persone sono protettori di animali.
Raccolgono animali, li amano; amano gli animali.
Considerano gli animali come esseri umani che capiscono tutto e riescono
a comunicare veramente con loro, possono comunicare veramente con gli animali.
Salutano il gatto: "Come stai questa mattina, Jii? Non stai bene...".
Hanno 10 gatti, 20 cani, sono persone così e comunicano meravigliosamente con loro.
Sono attaccati agli animali, non così alle persone.
Non è necessario che troviate un'afflizione nella loro storia personale, questo è il loro quadro psicologico,
decidono che comunicare con gli esseri umani non è una cosa piacevole e lo hanno deciso
istintivamente, perciò comunicano con gli animali molto bene.
Ho avuto un caso che descriveva questo e ho chiesto: "E gli animali? Hai paura degli animali?"
"Gli animali sono i miei migliori amici". Aveva 10 gatti e cani e uno si ammalò,
lo portò dal veterinario che prescrisse delle medicine.
Quando tornò a casa, fece confusione e diede la medicina a un altro gatto.
Quando si rese conto di questo, disse che ne fu addolorata per un mese.
Non descrivono questo stato come qualcosa di patologico, semplicemente vi danno
l'informazione, pensano che sia una cosa naturale.
Si devono amare gli animali, tutti li amiamo, ma c'è una linea di confine tra
amare gli animali e vivere con gli animali.
E' interessante nel Repertorio, mi sembra che sia scritto "illusioni di animali".
Come è arrivato questo elemento degli animali nel subconscio? Penso che sia presente anche lì.
Qualcuno può cercare un Repertorio? Non ho qui il Repertorio con me. E' lì.
Avete l'impressione che ci sia una paura, voglio dire che Boericke semplicemente copia l'informazione,
come è comparsa, come viene riferita, non mette mai insieme le cose.
Avete l'impressione che ci sia una paura tipo Calcarea carbonica.
Calcarea carbonica ha una terribile paura, vede topi e ha illusioni di topi, è
terrorizzata dai topi. Non è il caso di Aethusa, è il contrario.
Vi farò un esempio della paura di Calcarea carbonica.
Nell'isola dove ho una piccola casa, vidi un topolino e volevo mettere
una trappola. Mia moglie perciò andò al negozio e chiese al negoziante una trappola per topi
e quello rispose:"Non parlarmene, non voglio sentire nulla".
Quando me lo raccontò, pensai che il quadro psichico era assolutamente Calcarea carbonica.
Perciò decisi di fare una prova, per vedere se c'era realmente questa reazione o se voleva scherzare,
o se intendeva veramente questo.
Andai io stesso, fingendo di nulla e chiesi se aveva trappole per topi.
"Per favore non me ne parli, non voglio sentirlo"
Voglio dire che quando verrà qui per una cura per il suo tumore, gli darò subito il rimedio. E' un uomo grasso,
con guance rosate e questa è un'informazione indicativa di Calcarea carbonica.
Qui, in questo caso, come lo scrive Boericke, è come se avesse paura, non è proprio paura,
questo paziente è coinvolto con gli animali fino al punto che è la migliore relazione che ha.
Un'altra cosa che potete mettere insieme dalle informazioni , è una
informazione reale che esiste nel Repertorio sulla paura, ed è la paura andando a dormire.
Nel Repertorio c'è paura di andare a dormire perchè teme di non svegliarsi più.
Paura di chiudere gli occhi per timore di non svegliarsi. Lo vedete nel Repertorio,
Aethusa è in corsivo, lo vedete?
Alcuni Repertori lo hanno sottolineato una volta, altri in corsivo. penso che possiamo lasciarlo in corsivo.
Penso che sia un keynote forte per Aethusa e ci sarà certamente.
Quando chiudono gli occhi, arriva il buio e il subconscio
viene stimolato e vivono in uno stato emotivo di eccitazione. Non sono
calmi, non sono persone serene, hanno emozioni forti, ma non le mostrano.
All'esterno appaiono come Natrum muriaticum o Ignatia, ma all'interno ci sono forti
emozioni. Vi darò un altro esempio di come si comportano con gli animali.
Una donna che aveva molti animali. Una persona stava camminando con il cane,
e i cani di questa donna lo attaccarono con ferocia, al punto che con tutta probabilità
lui prese una pietra e la scagliò sui cani. Lei disse che voleva prendere l'auto e investirlo,
investire l'uomo che aveva lanciato la pietra al cane. Questa donna aveva un grande legame
con gli animali. Quando prendono Aethusa questi pazienti cominciano a liberarsi da questo legame con gli animali.
Dicono di non avere più quel tipo di collegamento con gli animali;
è qualcosa che sentite che è un aspetto del carattere o qualcosa del genere, ma
è patologico. Naturalmente, c'è ancora l'affetto per l'animale, ma su una base
molto più sana.
Non so, ma loro comunicano, questo è sicuro.
Con questo subconscio carico, pieno di emozioni intense, come vi
aspettate sia il loro rapporto con le persone care?
Stanno in famiglia, non parlano, non esprimono emozioni ma
temono che se qualcuno della famiglia sta male o muore, non saranno in grado di gestire
la situazione e diventeranno matti. Dicono: "Non parlarmi di una tale eventualità". "Come
ti senti riguardo ai tuoi parenti, al pensiero che possa succedere qualcosa?" E loro rispondono:"Non parlarmi
di questo. Non posso affrontarlo, divento matto".
Vedete ancora una parte di emozioni stimolate ma trattenute all'interno e tuttavia
molto forti.
Tutte queste informazioni mi permisero una volta di curare una persona di grande spiritualità.
Aveva un aspetto così invecchiato che si poteva pensare che la morte sarebbe arrivata in pochi mesi.
Era stato da tutti gli omeopati del mondo,
perchè viaggiava per insegnare e nessuno era in grado di aiutarlo.
Era in una brutta situazione, prendeva farmaci allopatici, perdeva urina, non riusciva
a trattenerla, aveva una bronchite cronica, che gli provocava
una dispnea, con muco abbondante e terribile stanchezza.
Le emozioni erano molto forti, ma molto controllate, nessuno poteva realmente comunicare con lui, entrare veramente in contatto.
Questo quadro non è sufficiente per prescrivere Aethusa, ma c'era un segno, che è caratteristico
di Aethusa, se lo vedete. Cos'è? Un'eruzione sulla punta del naso, che di solito
si sviluppa in questi pazienti. Una piccola eruzione sulla punta del naso che può essere ricorrente,
va e viene oppure è permanente, un po' di più, un po' di meno, ma sempre lì.
Questo sintomo, se c'è, dovrebbe farvi pensare a Aethusa e anche a Causticum.
Questi due rimedi hanno questo sintomo, ma Causticum tende ad avere eruzione all'interno delle narici
nel setto. Aethusa invece ce l'ha sulla punta del naso.
Alla fine avevo capito Aethusa. Non è di quel tempo che parlo, a 65-
66 anni, quando feci la prescrizione per questo caso. Ancora non capivo bene Aethusa, ma
esclusi tutti gli altri rimedi che avrei potuto dargli e gli diedi quello
che aprì il caso. Ebbe una forte reazione, con fuoriuscita di muco e
i polmoni alla fine si ripulirono. Ebbe presto bisogno di un altro rimedio, ma Aethusa aiutò realmente
l'intero caso, mentre aveva visto tutti gli omeopati in Inghilterra, Elizabeth in America, tutti gli altri omeopati
conosciuti in India, ogni dottore rinomato nel mondo.
Alla fine aveva deciso che l'Omeopatia non faceva per lui ed era ritornato alla medicina
allopatica. A quel tempo aveva 69 anni, ora è ancora vivo; sembrava ne avesse 85
quando lo vidi la prima volta, pensavo che in 3 mesi sarebbe morto. Andai da lui
perchè mi interessavano le persone spirituali e mi piaceva intrattenermi con ogni persona spirituale che potessi incontrare
per avere un'intervista privata con lui. Quando lo vidi la prima volta alla conferenza, aveva
un aspetto da vecchio, tanto per dirvi che non riuscivo a guardarlo,
e guardavo gli alberi. Guardarlo era arduo.
E' quello che Kent descrive come una condizione molto seria, vicina alla morte, che può arrivare
presto o può metterci molti anni, come in questo caso, per portarlo a quel punto.
Dissi che non l'avrei visitato perchè sovraffaticare un uomo che sta per
crollare, non è giusto. Decisi di non chiedere un colloquio con lui e lui fu
l'unica persona spirituale a cui non chiesi un incontro, perchè sentivo che sarebbe morto, questo nel 1966,
ma lui è ancora vivo grazie all'Omeopatia.
C'è un accumulo di queste emozioni che esplodono in una grande irritabilità, con l' avvicinarsi
delle mestruazioni. Con il ciclo c'è un accumulo di emozioni e di irritabilità,
che diventa forte prima del ciclo, due giorni prima del ciclo l'irritabilità è molto forte.
Anche per i primi due giorni del ciclo. Il sintomo si presenta tra i primi giorni del ciclo e due giorni
prima del ciclo, c'è forte irritabilità che se ne va non appena le mestruzioni
sono finite. L'irritabilità si accumula in una maniera caratteristica per le donne.
Durante il ciclo diminuisce il desiderio sessuale e quando il ciclo è finito, il desiderio sessuale ha un' aumento.
Grande desiderio dopo il ciclo e poi diminuisce gradualmente fino a pochi giorni
prima delle mestruazioni, quando scompare, nessun desiderio. Prima delle mestruazioni non c'è desiderio e
poi le mestruazioni arrivano, il desiderio ritorna; le due cose vanno insieme, o c'è irritabilità o desiderio sessuale.
Si, avranno le loro teorie nella vita, in qualche modo sono contente. Sono
contente di se stesse, non sembrano aver bisogno di teorie di altre persone per esistere, hanno le loro concezioni e sono contente così.
-Distaccate?
-Si, distaccate all' esterno, significa che non mostreranno mai attaccamento, se
non per coloro a cui sono legate; hanno tanto timore di perdere qualcuno di loro,
da diventare pazze. Ma quest'uomo particolare, quest'uomo spirituale, aveva un fratello che era morto
a 28, 29 anni e lui ne aveva 30, 31.
Lo shock per la morte del fratello portò grandi cambiamenti in lui. Diventò quasi matto.
Era una persona molto ordinata, poi non lo fu più e altri cambiamenti ci furono causa di quella morte.
Era molto attaccato al fratello, ma non lo mostrava. Quando
il fratello morì, lui diventò quasi pazzo, non riusciva a gestire la cosa, le emozioni erano troppo forti.
-E' molto simile a China.
-Si può dire di sì, in qualche modo, ma non c'è accumulo di sentimenti come in China.
In China c'è incapacità di agire efficacemente nel mondo, perchè si sentono stanchi, inabili,
sentono che la mente non funziona adeguatamente e quando vanno a dormire le cose che a loro mancano
nella vita reale le moltiplicano 10 volte con le loro fantasie.
Andranno a dormire e si faranno fantasie a proposito di questo e quello,
le loro particolari fantasie. E' qualcosa di totalmente separato dal loro mondo,
e la volta successiva che vanno a dormire ricominciano a costruire fantasie su fantasie, a costruire castelli in aria.
Quando si svegliano al mattino e arriva la luce e si rendono conto, si chiedono come hanno fatto.
Ci sono stati d'animo simili in Ignatia, in Lachesis.
In Lachesis, quando il ciclo se ne va, c'è un grande sollievo e torna l' energia.
Potreste confonderlo con Lachesis, ma Lach. è immediatamente sollevato,
quando il ciclo si avvia, c'è un sollievo immediato. Non aspetta due giorni, già dal primo giorno
va meglio e questo fa la differenza. Lach. salta su dal letto e
potete confonderla e dare lach. in un caso di Aethusa, perchè vi descrive il fatto di saltar su dal letto
di notte e sentirsi soffocare. Quando dicono "soffocare" non andate veramente a
esaminare che tipo di soffocamento sia, vedete il sollievo dato dal ciclo e dite:
"Cos'altro voglio? Lachesis". E così fate l'errore.
No, non hanno questo quadro, non vi è gelosia.
-Non sono sicuro di capire, sono loquaci? Parlano, sono calmi?
-Quando sono in compagnia, saranno loquaci e parlano di vari argomenti,
prendono parte alla discussione, esprimono le loro idee. Va bene se c'è compagnia, e se
non c'è compagnia, va bene lo stesso. Quello che non fanno è comunicare le loro
emozioni profonde agli altri. Le relazioni affettive sono molto difficili da stabilire,
mentre esprimeranno facilmente idee riguardo ad una discussione e staranno bene in compagnia, prendendo parte
e parlando dell'argomento. Non è che siedono lì come Staphysagria che evita di parlare.
Si, fino a quando le emozioni non sono coinvolte. Non diranno: "Ti amo.
Ho grande affetto per te". E' difficile dire questo, perchè significa comunicare a un livello emozionale.
Comunicare a livello mentale è facile per loro e lo fanno con naturalezza.
Comunicare a livello emozionale è difficile. Per questo hanno bisogno di esprimersi con gli animali.
Quando dicono: "Salve, gatto", si tratta di comunicazione a livello emotivo, non mentale.
E' ciò di cui hanno bisogno.
Io personalmente non l'ho visto, ma se aveste un caso così, dove la connessione con gli animali
è forte e patologica, potete dare Aethusa....se si tratta di un bambino così.
Questi bambini devono essere aggravati dal latte, rifiutano il latte o, se lo bevono,
hanno la diarrea e disturbi di stomaco. Dovete combinare la cosa con altri keynotes.
C'è un altro elemento... ricordo di avervi descritto che a volte c'è una specie di
flash, non è un flash, è un cambiamento di colore nella faccia e l'aspetto diventa feroce.
Hanno uno sguardo inferocito. Si guardano allo specchio e vedono
questo cambiamento, è un processo psicologico che avviene e cambia l'aspetto della faccia
e la fa sembrare selvaggia. Può accadere durante la menopausa, il periodo del climaterio della
donna oppure in altri momenti.
Le differenze con Natrum muriaticum sono che Natrum non ha questa intensità di sentimenti.
I sentimenti sono controllati, ma meno intensi e più numerosi.
Come posso dire?
In Natrum muriaticum, i sentimenti sono così.
In Aethusa, le emozioni sono così.
La differenza tra questo e quello è che questo ha emozioni taglienti ed aggressive, più mordaci.
Queste sono più forti, ma non c'è quell'elemento di cattiveria, può non essere cattiveria, può essere una ferita.
Un sentimento che è stato ferito, diventa tagliente, diventa rancore.
Quando avete queste persone di fronte a voi, non sentirete vibrazioni che vi feriscono, nei casi Aethusa.
Con Nat-mur. sentite che quello che gli è successo vi colpisce, perchè c'è una transfer a un certo livello, dato che siede lì.
Voi capite che le sue emozioni sono dolorose e feriscono anche voi.
Le emozioni di Aethusa sono forti ma non dolorose. Non sono stati così feriti.
Sono cose molto difficili da comunicare.
No, non posso dire che c'è una ragione. Sembra non avere motivi per tenere dentro
le emozioni e vivere tenendosele dentro.
Sembra non esserci ragione, non lo so. Forse troveremo una ragione più avanti, non so.
Queste sono informazioni che derivano da 10 casi. Ma vedete, ne vedete 1, poi 2 poi 3, 4 e vi chiedete
quale sia l'elemento in comune. Alla fine trovate che c'è qualche elemento comune
in queste persone e comprendete.
Un elemento temporaneo che va e viene. All'improvviso la sua espressione diventa selvaggia per un po' e poi se ne va.
L'abilità mentale. No, non l'ho vista, ma mi aspetto che sia in uno stato deteriorato.
Aethusa in condizioni acute può essere presente, poi c'è una specie di nebulosità e condizione non chiara della mente.
Ma questo compare insieme alla condizione acuta, che è una condizione di deterioramento per lo più.
-Ci sono altri rimedi con cui possiamo confondere Aethusa, con questo forte affetto per gli animali che sono i suoi migliori amici?
-Non sono coinvolti fino a questo punto. Questa patologia l'ho vista solo in Aethusa, ma ci sono altri
rimedi che mostreranno un forte affetto per gli animali, anche Medorrhinum
ha questo affetto per gli animali, per la natura e gli animali.
Medorrhinum apprezza molto i fiori, si emoziona con i fiori, vedendo i fiori.
Allo stesso modo possono affezionarsi a un animale, ma se l' animale non obbedisce, a volte possono diventare crudeli. Questo non lo vedrete con Aethusa, ma solo con Medorrhinum.
Dice: "Fuori !", e se l'animale entra in camera e rovina qualcosa di valore, lo colpisce, diventa crudele.
Quando questo incidente è finito, allora ritornano all' attaccamento precedente, lo controllano e lo portano dal veterinario.
Vedete un estremismo nelle emozioni di Medorrhinum, che può diventare crudele da un lato e molto sensibile dall'altro.
-Possono diventare crudeli con l'animale, senza che abbia fatto qualcosa di particolare?
-Si, ho visto anche quello. Per qualche motivo colpiscono l'animale senza una vera ragione.
Abusi di bambini, si. Alcune situazioni estreme.
Sono disturbati dal calore e hanno caldo in estate, non in inverno in una giornata calda, il caldo li disturba molto d'estate.
Dicono in generale che non amano il calore, ne sono disturbati, ma non
avranno cefalea o sintomi particolari per il calore.
Potete ancora confonderlo con Lachesis.
Verranno per ogni problema, per problemi psicologici, per depressione o ansia o qualsiasi altra cosa.
Non c'è un campo di azione a parte le condizioni acute dove è colpito il tratto digerente.
Riguardo le condizioni croniche... ho avuto un caso di ipertrofia della ghiandola prostatica...
Nelle donne vedete che il quadro Aethusa si sviluppa prima del ciclo e dopo il ciclo, negli uomini è periodico.
Periodicamente hanno una terribile irritabilità, assomigliano in questo a Nux vomica.
Quest'uomo aveva preso ogni rimedio presente sulla faccia della terra prima di rinunciare all'Omeopatia.
Gli avevano dato Thuja, Nux vomica, Lachesis, Phosphorus, tutti i rimedi.
Dicono che c'è una specie di cambiamento che succede nella loro faccia. Benissimo.
Non è un flash, ma possono descriverlo come un flash, un cambiamento della faccia, hanno uno sguardo selvaggio.
Non posso dirlo, ma ricordo che qualcuno ha menzionato questo sintomo, perchè
quando non conosci molto la Materia medica queste cose vengono solo accennate, e cerchiamo altri segnali,
il desiderio di dolci, di sale, qualcosa per andare avanti.
Come il problema che avete visto ieri.
Cercavo di trovare dei punti su cui basare la mia prescrizione...e vedete il caso adesso?