Eu gostaria de falar hoje sobre Cannabis indica.
e a era de Cann-i, que a civilizacao ocidental atravessou e eu acredito que ainda estamos atravessando.
Eu gostaria de falar um pouco mais aprofundadamente sobre esta droga importante, especialmente das pessoas jovens.
E para ver e descobrir o que Cann-i. pode fazer pela raca humana e o que podemos fazer para apagar os efeitos da Cann-i. nas pessoas.
Essa foi uma grande questao para mim, o motivo pelo qual as pessoas jovens da geracao anterior e a atual, eles eram tao a favor do uso da Cann-i.
Qual e o motivo por tras?
Eu compreendi que as causas excitantes para as doencas eram de 3 diferentes tipos.
A primeira era uma frustracao no instinto de sobrevivencia. Quando um homem nao tem os meios de sobreviver fisicamente, ele quer dar suporte ao seu corpo fisico.
Ele tem que ter um trabalho, ele tem que ter comida e a falta dessas coisas basicas trazem uma frustracao no corpo fisico e temos uma frustracao no instinto de sobrevivencia.
Que pode ser a causa excitante para doencas, a qual pode ser tanto cronica quanto aguda.
Outro motivo para a frustracao esta em outro nivel, no nivel emocional. Frustracao no nivel emocional, o qual tambem abrange a esfera sexual.
Eu tenho percebido que esta e uma outra causa excitante muito comum de acontecer, manifestando doencas agudas ou cronicas.
E temos aqui o que a Medicina Ortodoxa tambem reconhece como doencas psicossomaticas e os tipos das doencas psicossomaticas.
E o terceiro motivo para as doencas cronicas e a frustracao no nivel espiritual.
E eu considero esta area muito importante para a nossa sociedade contemporanea.
O que aconteceu foi que a geracao que comecou a utilizar a Cann-i., na verdade solucionou o problema de sobrevivencia.
Eles sentiram bastante seguranca de que eles poderiam sobreviver, mesmo se eles tivessem um trabalho pequeno ou ate mesmo nenhum.
A sociedade estava pronta para dar suporte, os pais, a sociedade, as diferentes formas de seguranca que existiram na sociedade. E assim, o instinto estava satisfeito.
Tambem a tao chamada liberdade nos niveis emocional e sexual apresentaram uma abundancia nesta area.
E portanto, deixou as pessoas jovens mais do que satisfeitas com alimento e sexo, finalmente.
E o proximo passo a ser satisfeito era a necessidade espiritual, uma necessidade de saber a verdade.
Eu acredito que este era o motivo pelo qual tantas pessoas jovens buscaram as drogas, em geral.
Como eles sentiram que as necessidades materiais eram tao facilmente satisfeitas, eles tentiram tambem que eles tinham o direito ou a possibilidade de experimentarem um tipo de
compreensao espiritual ou entrar em contato com o que eles sentiram ser a verdade.
Estados de iluminacao que foram descritos em diferentes livros espirituais, por diferentes mestres espirituais, que se tornaram entao o objetivo das pessoas jovens.
mas eles estavam despreparados para se elevarem a tal situacao.
E a Cann-i. proporcionou um caminho muito facil de entrar em contato com algo que eles sentiram que estava dentro deles o tempo todo.
Um estado de ser o que estava por dentro, mas isso era inalcancavel atraves dos simples esforcos.
Eu sinto que este e o principal motivo pelo qual a geracao joven entrou neste tipo de exploracao.
Eu disse anteriormente, que esta geracao estava despreparada para encarar a verdade espiritual.
Eu acredito que a busca no nivel espiritual e uma coisa natural que existe dentro dos seres humanos
Uma vez que eles satisfizeram os niveis mais baixos de sobrevivencia, instinto e tambem o instinto sexual, os quais sao muito poderosos.
Mas tem que haver um esforco, voces veem nas questoes espirituais que voces estao lidando com a verdade. Portanto, voces nao podem blefar com ninguem.
Nas coisas materiais, podemos enganar e sermos enganados, podemos racionalizar, podemos dizer: "Eu mereco ter dinheiro tambem, apesar de nao trabalhar", pois
Eu nao pedi para nascer, os meus pais me touxeram aqui porque eles quiseram ter prazer e entao eu nasci e portanto, e responsabilidade deles me alimentar.
Essa e uma atitude imatura que podemos pegar e que podemos ter, nos podemos nos alimentar.
Podemos alimenta-lo com comida material, blefando nosso caminho.
E entao o corpo material alimenta da comida material e oxigenio.
Ha um outro corpo dentro de nos, o corpo emocional, a estrutura emocional e alimentada de que?
Alguem pode me dizer? Qual e o alimento? Emocoes nao sao alimentos.
Impressoes, nos recebemos impressoes e impressoes geram sentimentos. Os alimentos do nivel emocional sao as impressoes.
Podemos ter isso, pois as impressoes nao sao dificeis de serem obtidas.
E podemos estimular as nossas emocoes com diferentes tipos de impressoes.
O problema era que esta geracao que entrou nas drogas, entrou na Cann-i., novamente utilizou abusadamente as impressoes.
Eles descobriram novamente uma forma muito facil de estimular as emocoes e eles quiseram mais e mais e mais estimulos. Nada os satisfaziam.
Havia tambem um tipo de imaturidade neste nivel, "Eu quero aventura".
Eles queriam relacionamentos somente para obterem prazer.
E esta busca pelas impressoes levam para um beco sem saida.
Pois as pessoas jovens de 20, 23, 25 anos ja se sentem muito velhos, eles ja sabiam de quase tudo.
Ha um equilibrio no corpo. Vamos pegar um exemplo extremo.
Voces se deitam e abrem suas bocas e alguem esta alimentando-os o tempo todo. Deitados, sendo alimentados com chocolates, doces, comidas gordurosas e voces deitados, apenas comendo.
Esta e a situacao. O que acontecera ao corpo fisico?
Eles ficarao doentes. A mesma coisa acontece com as emocoes.
Sem qualquer tipo de esforco, sem nenhum respeito aquela porcao do corpo humano das geracoes jovens, que pedia mais e mais prazeres e impressoes prazerosas.
Como resultado, o corpo ficou desequilibrado, o nivel emocional ficou desequilibrado.
Havia um tipo de saturacao, E entao veio a necessidade pela verdade espiritual e entendimento.
E entao, o espiritual se alimenta com o que?
Qual e o alimento da parte espiritual?
Voces acham que um homem pode se manter vivo espiritualmente se ele possuir um simples conhecimento?
Aprendendo somente algo, ele se mantera vivo? Possuindo algum conhecimento, defecando a sua memoria com conhecimento?
O que a parte espiritual necessita para estar viva?
Qual e o bom alimento que a mantera viva?
O espiritual se alimenta de ideias.
O fisico se alimenta de uma parte mais baixa da evolucao. O que o nosso fisico se alimenta vem dos reinos animal, vegetal, mineral.
A parte fisica de nos se alimenta do que esta mais baixo do que nos.
A parte espiritual em nos se alimenta do que esta mais elevado do que nos. Voces percebem a diferenca?
Voces precisam de um livro de novas ideias para compreenderem e para sentirem que voces estao sobrevivendo espiritualmente.
Alguem que esta mais elevado do que voces darao algumas ideias e estas ideias farao voces sentirem mais livres, mais em contato com a verdade.
Entao, portanto, a parte espiritual em nos nao pode ser enganada, pois estamos em um determinado nivel.
Nao podemos brincar conosco e nos blefar. Nos precisamos de ideias reais, ideias que vem da verdade, para ser possivel sentir o tipo de nutricao que precisamos espiritualmente.
E isto que as pessoas estavam buscando atraves da Cann-i.
Eles estavam tentando blefar, pois para ser alimentado de uma fonte elevada espiritualmente, voces devem realizar um esforco de se elevarem para esta fonte.
Este tem que ser um tipo de homogeneidade que comunicara. Ninguem pode dar a verdade espiritual, a compreensao, a illuminacao, etc.
Se voces apenas se deitarem sob o sol e estiverem meio cochilando, inconscientes.
A supeconsciencia nos homens tem que ser despertada. Agora, Cann-i., o que ela fez? deu uma ilusao da verdade.
Ela deu uma aparencia como se a pessoa estivesse no estado da verdade.
Qual foi o pagamento por isto?
O pagamento foi um miasma que foi enxertado em muitas muitas pessoas e podemos chama-lo de miasma ou experimentacao da Cann-i.
E interessante tambem que para vermos quem sao as pessoas que estao utilizando Cann-i. Ela costumava ser utilizada por poucas pessoas no passado.
Eles eram pessoas simples, buscando por prazer.
Nao era nenhuma busca ou questionamento espiritual, apenas puro prazer, eles eram pessoas que utilizaram narcoticos no passado.
Eles estavam buscando prazer em um nivel completamente material.
Hoje, o uso de Cann-i. e principalmente pelas pessoas que buscam compreensao espiritual.
Fora dessas pessoas que utilizaram esta droga, eu vi 3 tipos de reacoes.
A primeira sao pessoas que tiveram experiencias mistas com Cann-i., algumas experiencias prazerosas e algumas muito desagradaveis.
Apos passar um tempo na cultura da droga, elas desistem. E essas pessoas sao sortudas e que sairam com uma conviccao que a Cann-i. nao e a solucao.
Existe um outro tipo daquelas pessoas com fraqueza de personalidade, principalmente por terem sido capturadas por este praze.
Eles seguiram este caminho e eles se tornaram viciados.
O primeiro grupo nao precisa de tratamento. O segundo grupo necessita de tratamento e o que podemos fazer com eles?
O segundo grupo e o grupo que gosta do prazer, eles estao convencidos de que isto e bom para eles, eles sao viciados em drogas convictos.
E vamos tentar afasta-los das drogas. O que a Cann-i. pode fazer em forma potencializada? O que as outras drogas podem fazer?
O que voces acham?
Nos podemos salvar estas pessoas? Elas querem ser salvas?
Se voces derem a eles uma Cann-i. na potencia alta ,mesmo sem saber, tera um efeito? Qual tipo de efeito?
Voces tem experiencia em tratar tais pessoas?
Na verdade, existe uma esperanca muito pequena para as pessoas que foram capturadas nas drogas.
Fora desses vicios das drogras, podemos ser capazes de ajudar uns 20%.
Os viciados em drogas confirmados dizem "Eu gosto disso".
Eu nao falo das pessoas que dizem "Eu nao gosto disso, vou experimentar. Eu nao consigo sair, mas eu quero tentar". Este e um outro grupo de pessoas.
Este e o terceiro grupo de pessoas que compreendem o efeito sobre eles, os quais podem ser duplicados.
Seja um efeito por causa do longo tempo de uso da droga ou um efeito por eles terem uma grande sensibilidade a essa droga.
E essas pessoas, normalmente, tem experiencias que nao sao de forma alguma prazerosas.
Normalmente, eles passam por experiencias muito assustadoras. Essas pessoas podem ter um enxerto do estado de Cann-i. nos seus sistemas por apenas utilizar uma vez ou duas a Cann-i.
Uma vez que eles exageram um pouco na dose, a mente e enxertada e daquele ponto em diante ocorrera uma sintomatologia que falaremos a respeito.
Assim, deste terceiro grupo e que realmente obtemos informacoes sobre as experimentacoes da droga.
Quando voces tem o estado de prazer, voces nao tem a experimentacao da droga.
As pessoas nao procurarao voces para serem tratadas pelo estado da Cann-i. que e prazeroso.
Nos devemos ver qual  e o verdadeiro estado patologico de Cann-i.
Antes de entrarem no estado patologico da Cann-i., eu gostaria de dar a voces uma ideia do que eu penso que acontece quando alguem utiliza uma droga, em geral.
E de acordo com esta ideia, a patologia sera ao redor desta ideia.
Vamos dizer simbolicamente que existem 3 tipos de niveis. O nivel fisico, o mundo fisico
outro mundo o qual e o mundo do sonho ou eles o chamam de mundo astral e acima dele esta o mundo espiritual.
Um ser humano vivendo neste mundo fisico nao pode entrar em contato com o mundo espiritual puro, pois este mundo e protegido de alguma forma pelo astral.
O nivel astral e o que vivemos em nossos sonhos. Algumas vezes vivemos uma experiencia ruim, algumas vezes vivemos uma experiencia muito agradavel em nossos sonhos.
Agora, para poder viver neste estado do sonho, ha um tipo de descolamento entre o corpo fisico e o corpo eterico, o qual esta em nos.
Um tipo de descolamento que deixamos o corpo fisico durante o sono e vivemos neste nivel que chamamos de astral ou qualquer que seja a denominacao que voces queiram dar a isso.
O que a Cann-i. faz na verdade, e a maioria das drogas e causar um descolamento forcado do corpo astral e fazer a pessoa viver no mundo dos sonhos, no mundo das ilusoes.
Mas agora este processo e o mesmo processo que e utilizado pelos iogues, os santos, as pessoas espiritualizadas quando eles tem experiencias fora do corpo.
e quando eles tentam sair dos seus corpos e aproximam desse mundo espiritual o qual e o mundo da luz, da iluminacao.
Eles tentam fazer isso e apos um esforco de muitos anos de trabalho muito sistematico. Cann-i., fara a mesma coisa pelo individuo, desprendera o corpo forcadamente.
Mas para esta parte astral em nos ir em um tipo elevado de aproximacao do espiritual, ele deve ser como?
-Pura.
-Ela tem que ser pura.
E por isso que as experiencias que as pessoas jovens tem, pois as pessoas jovens sao puras, muitas vezes elas tem um gosto pelo espiritual.
Por causa da pureza, seus corpos sao arrancados, a intensidade das experiencias espirituais e eles passam atraves deste outro mundo
e eles vao para um plano mais elevado deste nivel astral, onde as experiencias sao do tipo espirituais.
Mas se ha um medo dentro desta experiencia, se ha uma situacao ruim ou vibracoes ruins no ambiente, se ha sentimento de culpa, medo, culpa, emocoes negativas, o que quer que seja,
ao sairem do corpo, indo para esta regiao, eles serao capturados nos niveis mais baixos do mundo astral e la, as experiencias sao aterrorizantes.
E por isto que muitas pessoas que utilizarao esta droga e eles terao uma experiencia aterrorizante. Eles vao direto para o inferno.
Se alguem, a constituicao dele e tal que e facilmente descolada, a parte astral da parte fisica, entao esta pessoa e propensa, e predisposta a ter sintomatologia de Cann-i.
O que acontecera agora, como patologia?
Existem 3 estagios diferentes que a patologia pode seguir.
O primeiro estagio e um tipo de excitacao. Uma excitacao intensa, a qual faz a pessoa se tornar muito loquaz.
Ele falara, fara gracinhas, provocara pessoas, estara em um estado de excitacao, voces veem a pessoa e dizem que este nao e um estado natural.
Excitacao excessiva, loquacidade, ideias, falando sobre coisas diferentes
E durante este estagio, ele pode relatar a voces algumas ilusoes aqui e ali que podem estar acontecendo.
E enquanto isso, ha um tipo de excitacao e especialmente uma estimulacao mental, ha momentos em que a mente parece dispersa e se torna completamente distraido.
Assim, uma grande distracao alternara com estados de estimulacao do intelecto e loquacidade e entao como um resultado, temos a risada. risada imoderada.
Voces veem esta pessoa que e excitavel, o quanto e facil para ela romper em gargalhadas agora.
E com a menor provocacao, o fara rir de uma forma que mostrara a vocEs que esta pessoa nao e equilibrada.
E neste estado, eles podem ter um tipo de habilidade clarividente, nao que eles possam utilizar esta clarividencia voluntariamente. Ela apenas acontece.
De tempos em tempos com os olhos abertos, eles podem visualizar coisas.
E por causa dessa excitacao neste estagio, vemos muitas vezes o tremor e especialmente a cabeca balancando. O tremor esta na cabeca ou nas maos.
E algumas outras vezes, voces verao um ataque repentino de ira, que voces nao esperavam. E repentino e muito forte.
E tambem durante este estado, voces verao que essas pessoas tem uma tendencia de tentar e descobrir de forma intelectualizada a verdade, o que esta acontecendo, fazendo todos os tipos de teorias e ideias.
Qual e a teia resultante disso? VOoces verao uma super estimulacao que esta a beira de algo se romper. Uma super estimulacao do intelecto.
Voces nao tem que ter teorias como a teoria de Einstein e esta teoria e aquela teoria e as teorias filosoficas, nao nao.
Eles podem estar teorizando sobre coisas pequenas. Por que este livro e azul e branco e por que o homem que o produziu o fez e eles podem trazer uma historia completa
sobre como este livro foi concebido, o que o homem pensava, qual e o simbolismo do azul e branco. E entao eles vao para outro assunto, para outro assunto.
Neste estagio, eles quase nao consultarao voces. Sao as outras pessoas ao redor deles que sentem que algo esta errado com aquele rapaz.
Eles, eles mesmos nao sentem ainda a necessidade, toda a sintomatologia esta no primeiro estagio, o qual ainda nao provocou sofrimento na vida da pessoa.
Nos livros de Cann-i. dirao estados de extase, etc.
Mesmo Kent dira isso. Eu nao tenho visto este estado.
Isso significa que sem utilizar a droga, alguma pessoa tera um estado de extase que o incomodara e ele vira para consultar com voces.
Cannabis produz estes estados, mas voces nao verao em casos em tratamento.
O que voces verao sera a estimulacao, o tremor, a estimulacao, a sede esta aumentada, a urina e excretada em grande quantidade.
Ha definitivamente uma estimulacao e ha tambem uma fome, a qual esta maior do que o habitual, o qual, novamente predispoe a pessoa ou da a voces a ideia de diabetes.
E entao, o segundo estagio surge, o qual e o estado dolorido e que e exatamente o que descrevemos, a desconexao entre o corpo astral e o corpo fisico quase de forma permanente.
O que estas pessoas sentem agora e que eles tem algo que ha algo neles que esta fora do controle.
Logo que rompe o estado de excitacao, entao o que acontece e que o corpo astral ou parte deste corpo astral parece sair.
Eles tem uma sensacao muito real de que o braco esta levantando.
O braco esta la mas a sensacao desapareceu e a sensacao que agora e produzida e o que vemos nos livros "medo da insanidade" em Cann-i.
Medo da insanidade em Cann-i. voces raramente escutarao dessa forma.
A pessoa vem e diz a voces: "Voce sabe de uma coisa, eu tenho medo da loucura. Estou com receio de que estou perdendo minha mente." Muito raramente.
Eles dirao historias diferentes, contarao essas experiencias, a perna sobe, a cabeca e como se abrisse e fechasse.
A mao vai para cima e entao para baixo. Isso pode acontecer com qualquer parte do corpo, especialmente a cabeca e extremidades.
Eles saem e voltam novamente e o sentimento que e causado e um enorme medo com panico de que eles possam estar perdendo controle.
O medo em Cann-i. e o medo de perder controle em qualquer nivel, nao apenas perder o controle da mao.
Eles nem ao menos dirao "Eu estou com medo e perder o controle da minha mente." Eles dirao "Eu tenho que ter controle."
O que voce quer dizer com isso? Isso significa que estou viajando e tenho que ter um tipo de seguranca que eu sei quem esta dirigindo, se ele e um bom motorista, etc.
Eu tenho que ter controle. Ele vai com outro motorista que ele nao confia, imediatamente desenvolvem medos e panicos.
Outro exemplo e, voce me dara um remedio, eu tenho que saber o que e isso.
Por que? Porque desta forma eu tenho um controle. Eu sei que voce esta me dando Sulphur.
E eu tenho um controle. Se voce me der algo que eu nao sei, que eu nao tenha controle, entao eu entro em panico, em estados de panico.
Medo de perder o controle e tao forte que leva aos estados de panico, tanto que quando eles dirigem um carro, eles sentem que podem perder o controle.
E eles podem desfalecer, desmaiar. Voces sabem que essas coisas acontecerao.
A mao faz com que seja quase impossivel de manter a realizacao das atividades diarias, especialmente dirigindo um carro. Eles podem desistir de dirigir.
Nesses estagios, essas pessoas terao alucinacoes, ilusoes. Quais os tipos de ilusoes?
Se voces olharem na Materia Medica ou no Repertorio, a Cann-i e repleta de ilusoes, qualquer coisa imaginavel pode ser produzida por Cann-i.
Mas o que e interessante para voces se lembrarem para poderem reconhecer Cann-i. em um caso e que essas ilusoes terao a ideia de sairem do corpo e viajarem fora do corpo.
Assim, eles tem ilusao de que estao andando a cavalo, que voarao para longe e passeando entre as estrelas, que estao voando ou dancando ao redor do sol.
Este tipo de ilusoes etericas, as quais nao sao prazerosas. Nao imagnem que eles tem essas ideias ou ilusoes e eles sentem prazer.
Eles sentem que perderam o controle completamente e antes que eles se rompam, o que seria o terceiro estagio, eles entram em estados de panico.
Durante este estado, o rosto parece queimado e exausto.
Normalmente os olhos apresentam uma reluzencia, um tipo de brilho reluzente e mais adiante se tornara embotado.
Descolamento do corpo e da mente, esta e a ideia a qual da a ideia de paralisia, o que pode acontecer com Cann-i.
Com Cann-i., podemos ter estagios de paralisia completa por um determinado tempo, um certo periodo.
As pessoas se sentem completamente paralisadas, e entao eles podem retornar. E um tipo de paralisia histerica.
Ilusoes de que estao dentro da cabeca, como ilusoes de escutarem, mas dentro da cabeca.
Como se alguem estivesse cantando dentro deles, especialmente no momento em que eles tentam adormecer.
Este e um tempo dificil para Cann-i. pois este e o momento onde o corpo esta na verdade se separando e pode causar muitos problemas.
E muitas contracoes musculares, fortes contracoes musculares que acordarao a pessoa.
Mas o que voces estao interessados em lembrar e esta estimulacao intelectual no inicio.
Teorias, loquacidade, gargalhada e entao esses estados de panico, onde tudo isso acontece em um nivel onde a pessoa sente
Se eu disser agora que eu temo a insanidade, entao a outra pessoa pode acreditar que estou louco e entao eu perco o controle.
Eles sentem que ha uma ligacao minima, que se quebrar, entao eles sairao e se tornarao loucos.
E esta pequena ruptura, eles tentam manter e tentar nao dizer que eles realmente sentem medo de insanidade.
Entao em Cann-i., voces nao terao os pacientes falando sobre medo da insanidade.
Qual e o remedio que dira isso com bastante facilidade?
Calcarea, Pulsatilla tambem e Mancinella. Por motivos diferentes, mas eles expressarao isso.
Cann-i. esta em letras maiusculas no Repertorio, juntamente com Calcarea, Mancinella, Pulsatilla, mas ele nao dira "Eu tenho medo de insanidade". Eu nunca ouvi isso de pessoas Cann-i.
Eu tenho visto esta urgencia em ter controle de toda situacao possivel que voce possa imaginar. Nao importa qual e a situacao, eles tem que ter um controle. Um controle racional.
E se eles sentem que estao perdendo isso, eles entrarao em panico e parecera entao como se eles tivessem uma enorme...o que?
Qual e o sintoma do Repertorio que voces podem estar desviando de ser olhado?
Como eu estava descrevendo este estado e voces tem que imaginar que estou tentando fazer voces imaginarem terem um paciente, que conversa com voces, dizendo coisas diferentes.
E como voces diferenciarao.
Assim, ele dira a voces sobre todas essas coisas referentes ao panico e ele ligara para voces, pois nao e facil pegar um Cann-i. no inicio.
Voce dara outros remedios antes que chegue a conclusao de que este e um caso de Cann-i.
Assim, Cann-i. aparecera com grande ansiedade sobre a saude. Ela parecera ter uma enorme ansieade, pois eles chamarao voces e dira a voces de novo e de novos os seus sintomas.
"George, eu nao me sinto bem. Eu nao sei o que esta errado comigo". O que voce tem? Eu tentei de novo e de novo se eles dirao ter medo da insanidade. Nao.
Entao, eles pegam a ideia de que eles tem medo sobre suas saudes. "Mas o que voce tem medo sobre a sua saude?" "Nao, eu nao temo sobre minha saude. Eu nao tenho ansiedade." "O que voce sente?"
"Medo de perder o controle". O maximo que eles podem dizer a voces, medo de perder o controle.
Nao e uma ansiedade, mas parecera definitivamente para voces como uma ansiedade em um certo periodo de tempo antes que venha a ideia.
Estes estagios sao normalmente acompanhados por uma grande prostracao, grande fraqueza do corpo.
O primeiro estagio e a exaltacao e muita atividade da mente, do corpo tambem. Bebem muito, sede.
Eu me lembro de um caso de Cann-i. Eu nao acho que esteja mencionado no Repertorio como sede intensa, mas eu me lembro de um dos meus primeiros casos, onde eu nunca tinha visto tal sede em um caso Cann-i.
Grande sede, grande apetite, muita energia. Segundo estagio, experiencias fora do corpo, experiencias etericas.
A cabeca se abre como se estivesse se elevando, eles sentem que a cabeca esta se elevando e cessa.
Voces compreendem o panico que pode acompanhar tais experiencias.
E entao a prostracao levando a paralisia, fraqueza enorme conduzindo para a paralisia.
E entao alucinacoes desse tipo, viajando ao redor e voando para longe dos corpos deles.
Experiencias de clarividencia nos primeiro e segundo estagios. Mente muito aerea no primeiro estagio, com periodos de distracao.
A mente sente que nao esta completa, nao esta la, nao totalmente, sem capacidade de fazer, de realizar uma tarefa especial.
Tremores nas maos e na cabeca.
Agora, como eles se comportam sexualmente?
Antes de irmos para a sexualidade, descreverei para voces o terceiro estagio.
O terceiro estagio e um tipo de quebra completa onde voces podem ver a pessoa se tornar verdadeiramente velha, o brilho dos olhos dele que existia antes, se torna sem vida.
Uma sensacao de paralisia e a paralisia surge no intelecto. O intelecto e o poder de concentracao e rompido completamente.
Eles tentam se concentrar e e impossivel. Eles tentam focar os seus olhos e e impossivel, isso causa tonteira e um estado de fadiga e cansaco.
Eles perdem urina, ela apenas sai.
A energia e tao pouca, que eles precisam se deitar o tempo todo e recuperar, para conseguirem se levantar e realizar coisas muito pequenas em um tempo muito curto. Eles precisarao se deitar novamente.
Neste estagio, nao ha mais medo, nao ha panico.
Existe algo alem do medo e alem do panico, onde as pessoas perderam completamente o controle, eles nao conseguem controlar a urina,
eles nao conseguem controlar os movimentos da bacia, movimentos voluntarios de quase nenhum orgao.
Assim, desta forma, temos uma imagem do que a Cann-i. pode fazer. Ela pode estimular primeiramente e comeca a destruir o individuo.
Eventualmente continua a estimulacao entao eles nao conseguem controlar o corpo astral, o corpo eterico, as alucinacoes iniciam, medo, enorme panico.
Este panico e um dos piores. Somente o Aconitum apresenta durante as crises, eles as tem de tempo em tempo nas crises do Aconitum, pode combinar o medo disso. E por isso que voces darao muitas vezes o Aconitum, em casos de Cann-i.
Voces darao Kali arsenicum ou Nitricum acidum porque voces os confundirao com a enorme ansiedade que voces sentem que eles apresentam
onde a causa subjacente e a perda de controle. Quando voces tem isso, voces tem um sintoma muito bom para Cann-i.
Acidum phosphoricum apresenta tambem este tipo de desconexao eterica, mas voces nao obterao o panico extremo que acompanha a sintomatologia de Cann-i.
Nem todas as pessoas que terao estes tipos de experiencias terao tamanho panico.
Quando voces veem isto, entao voces tem a ideia de Cann-i.
Agora, como isso se comport nas vidas sexuais deles? Pois a Cann-i. afeta primeiramente a mente e a esfera sexual.
No primeiro estagio, o que isso fara?
Estimula as energias sexuais e voces terao um tipo de pessoa que voces podem pensar que elas sao Platina.
Elas precisam de muito sexo e a mulher, por exemplo, pode ter orgasmos sucessivos e quanto mais elas tem um orgasmo, mais elas buscam.
Elas dirao: "Eu preciso de um orgasmo mais e mais profundo."
E voces podem dizer que isto esta acontecendo normalmente. Nao.
Nos casos Cann-i, isso e muito forte. Eles nunca estao satisfeitos com um ou dois orgasmos. Eles precisam de mante-lo, assim, quanto maior o prazer, mais eles procuram.
Neste estagio, Cann-i. busca por prazer.
Neste primeiro estagio, voces verao tambem o individuo, mas ele nao dara isso como um sintoma, apenas pegando o caso,
observando o caso, coletando informacoes sobre o caso, e entao voces perceberao essas coisas.
Ele dira que "Eu estou meditando e as vezes eu me sinto muito bem na meditacao". Eles tem um tipo de serenidade, beleza, uma sensacao de grande beleza que surge sobre eles.
VocEs verao uma pessoa, por exemplo, que possui tal energia sexual e eles buscam por meditacao e tem esse tipo de experiencias bonitas.
E eles sao bastante basicos nas suas atitudes e contato com o outro sexo. O instinto e bastante estimulado.
Na verdade, e quase uma estimulacao hormonal e eles sabem o que eles buscam. Eles buscam por prazer no sexo e eles tentam te-lo.
Este e o primeiro estagio.
O segundo estagio, onde a pessoa, especialmente quando voces descobrem essas ideias de teorizar, todos os tipos de teorias,
parece que o intelecto interfere no centro sexual e cria uma bagunca fora dele.
E enquanto eles ainda precisam de sexo, eles intelectualizam tanto em um tipo de relacionamento, eles dirao e farao coisas que serao como interferencia aquela funcao.
o qual e normalmente direto e normal, eles interferirao. Se eles descreverem para voces um caso Cann-i., a outra pessoa, dira o quao confusa a pessoa se apresenta sobre estes assuntos.
Eles nao dirao: "Vamos fazer sexo". Eles teorizarao, eles trarao casos e mais casos, eles dirao isso e aquilo.
E a outra pessoa, mais provavelmente desconectara, mas Cann-i., logo que eles imaginam coisas, eles se envolvem nas situacoes
onde apesar da outra pessoa, eu quero dizer, em um relacionamento tem que ser duas pessoas que eles concordem nisso.
O Cann-i. e tao envolvida intelectualmente, ele quer sexo, mas a outra pessoa desconecta, a pessoa Cann-i. intelectualiza, nao enxerga a realidade e avanca sobre a outra pessoa.
A outra pessoa se afasta mais e mais e eles podem entrar em estados terriveis de choro, gargalhada. Estagio histerico.
No final, a outra pessoa dira "O que esta acontecendo? Voce nao esta bem. Por que voce nao procura um medico?"
Voces percebem agora que teorizar, como a intelectualizacao interfere?
O instinto sexual esta em um determinado nivel onde a outra pessoa dira, "Eu quero sexo" e eles fazem sexo, nada mais.
E o terceiro estagio da sexualidade, onde a potencia sexual, o poder sexual e perdido completamente, e uma especie de paralisia.
O que e deixado la e uma anamnese, uma memoria do desejo sexual.
Se voces disserem, "Voce tem desejo sexual?" Mentalmente eles dirao "Nao, mas eu me lembro que isto era prazeroso".
Isso se foi completamente, paralisou. Nao que eles tenham uma aversao ao sexo.
A anamnese do sexo e prazerosa, eles nao tem o poder ou uma motivacao verdadeira, o desejo real.
O segundo estagio, tambem apos o estado de panico, eles entram em periodos de angustia. Angustia indescritivel.
Eles nao sabem o que esta acontecendo, o que eles querem e eventualmente entram em estados de depressao.
Estes estagios de depressao os levarao para tentarem qualquer coisa. Voces dirao a eles tente isto, tente aquilo, tecnicas de meditacao, hatha yoga, tudo; eles tentarao se livrar deste estado.
Muitas vezes eles dirao: "A meditacao me ajuda, mas e um ponto onde eu sinto que o meu braco esta saindo e eu fico assustado."
Algumas vezes eles chegam ao ponto onde sentem que a morte esta proxima. A morte em um mes, dois ou tres, mais ou menos.
Nao e como Agnus castus que eles predizem a hora da morte, eles dirao que apos 12 dias eu morrerei,
mas a sensacao de que a morte esta proxima.
Voces veem, esta saida do corpos deles e um processo de morte. E assim que nos morremos.
Essa experiencia e tao real para eles que eles nao sabem o que esta acontecendo. Eles sentem que a morte esta proxima.
A respeito de algumas coisas na cabeca. Alem da sensacao de abrir e fechar a parte superior da cabeca e o tremor da cabeca,
Muitas vezes ocorrem choques, como choques eletricos atraves do cerebro.
E entao, eles se queixam de uma dor de cabeca incomoda e pesada, especialmente no lado direito.
Eles tem sonhos que sao sonhos clarividentes.
Pesadelos na primeira parte do sono.
A audicao pode ser muito aguda.
Uma sede intensa e muitas vezes voces podem ver em Cann-i, ranger os dentes.
Grande fraqueza, eu disse que eles querem se deitar o tempo todo e sentem palpitacoes, especialmente ao acordarem.
Cann-i. sera indicada para impotencia, para desequilibrios funcionais, para neuroses fobicas, em diabetes, em paralisia histerica.
Voces vao imediatamente e dao Cann-i.? Nao, esta e a coisa toda. A alucinacao tem que ser deste tipo que descrevemos.
Caso contrario, talvez outro remedio possa ser indicado. Voces tambem esperariam, por exemplo, sentir um Cann-i como uma ilusao de que a mente e o corpo estao separados.
Isso tem que estar na natureza do remedio para realmente agir. Assim, no caso de senilidade, quais remedios esperamos agir mais?
Baryta Carbonica.
Conium.
Alumina. Plumbum tambem.
-Cann-i. pode ter tendencias suicidas?
-Eu nao tenho visto isto nos casos. Eu tenho visto tanto medo e panico que eles podem morrer, mas eu duvido se ele tera realmente tendencias suicidas.
Eles podem dizer "isto nao e vida, eu nao posso viver esta vida. Este e o fim, eu nao aguento mais", coisas desse tipo. Mas tendencias suicidas verdadeiras eu nao tenho visto.
-Qual proporcao dos casos Cannabis voce tem visto como secundario a utilizacao da droga pela pessoa e voce poderia dizer que ha um miasma Cann-i.?
-Quantos em numeros? Voce me perguntou uma questao dificil, pois estou lidando com Homeopatia durante 25 anos e assim, na verdade, e muito dificil te dar numeros.
Mas eles nao sao muitos. Na proporcao, quantos casos nao utilizaram Cann-i e eles apresentaram estado de Cann-i?
E quantos deles utilizaram? A proporcao e 80% para 20%. 80% utilizaram Cann-i., desenvolveram o estado.
20%, eles nunca tocaram Cann-i e eles desenvolveram um estado de Cann-i, dos casos que eu tenho visto.
-Voce considera o uso do LSD como parte da imagem de Cann-i, ou voce acha que ha forte diferenciacao?
-Eu sinto que cada droga tem a sua propria imagem. Assim, em geral, ele pode parecer semelhante, mas ao menos que voces tenham, por exemplo, o panico em Cann-i, nestes estagios, nao agira.
Onde o LSD pode nao apresentar o panico. Eles podem ter a experiencia fora do corpo sem o panico. Em Cann-i, temos que ter este medo da perda do controle, para ser eficiente.
O que eu quis mostrar a voces em outro momento foi que o fisico, o astral e o espiritual e o que esta acontecendo aqui no corpo fisico e dentro dele e o emocional e o mental.
Agora, as partes emocional e mental sao empurradas para fora nas experiencias e eles entram aqui, Eles ainda estao conectados.
Eles podem alcancar estas areas aqui ou aqui ou aqui ou podem surgir tao proximo quanto esta area aqui, mas eles nunca entrarao no verdadeiro reino espiritual.
Nao ha ninguem que esta vivendo na terra que possa ser tao puro assim e ser capaz de realmente transcender.
Eles sao graus de experiencias e essa e uma certeza.
Aqui ate certo ponto, voces comecam a ter um tipo de experiencias espirituais e conforme voces se aproximam da area espiritual, as experiencias se tornam mais e mais poderosas.
Mais e mais reais e mais e mais instrutivas, mas ninguem nunca viveu no reino espiritual.
Esta e uma ilusao na minha compreensao e eu tenho feito bastante pesquisas, encontrado muitas pessoas espiritualizadas e discutido com eles.
E tendo as minhas proprias experiencias, as experiencias proprias deles.
Aqui, para poder passar atraves dessas areas, as areas do medo, escuridao, culpa. Enquanto na sua parte mental-emocional ha medo ou culpa,
todas essas emocoes, logo que voces saem daqui, voces sao capturados nesta area.
Voces nao conseguem ir alem disso. E como nos seus sonhos, voces dizem: "Eu nao gosto do lugar onde estou", mas voces nao conseguem sair.
Entao voces estao presos em qualquer que seja a emocao que sentem no momento. E por isso que se voces quiserem viver experiencias espirituais, voces devem purificar esta parte, principalmente a astral.
Pois a porcao astral, a parte emocional de nos, a parte psiquica de nos carrega a parte espiritual e esta deve ser purificada.
E ela e purificada atraves de muito trabalho que uma pessoa deve exercer sobre si e Cann-i. nao fara esta proeza.
Se voces fizerem isso uma vez ou duas, tudo bem. Apenas desistam pois agora voces pagarao por terem rompido a mente.
Cann-i. quebrou definitivamente a mente das pessoas que a utilizaram e isso as deixou com menores poderes intelectuais.
Eu sei que voces nao gostam muito de ouvir.
E uma pena, pois acredito que atingimos um ponto onde estamos suficientemente degenerados pela acao sobre os nossos corpos
dessas drogas, seja LSD, Cannabis, cocaina, heroina, morfina, anfetaminas ou Valium, Tavor, etc.
podemos degenerar ainda mais e perder completamente a possibilidade de qualquer tipo de evolucao.
Se formos espiritualmente, dizemos que se voces forem atraves desta area, eventualmente e assim voces podem ser tirados do reino espiritual, superior.
Se voces nao administrarem para atingirem esta area, voces serao carregados para baixo. O que existe aqui embaixo? Morte, decomposicao, distracao, nada sera deixado.
Sua mao sera tirada e a outra, ao menos que voce a mantenha aqui como um todo.
Para mante-la como um todo, voces tem que trabalhar enquanto estiverem nesta terra, nao com Cann-i.