Pessoas muito complacentes que sao verdadeiramente afetadas pelo ambiente e que tomam socialmente o lugar no ambiente.
O que e assumido socialmente no ambiente, e de grande preocupacao para eles.
Se alguem e tratado injustamente ou eles pensam que alguem esta tratando o outro injustamente,
Eles sao os primeiros a interferirem e reagirem imediatamente. Eles dizem, "Ei! O que voce esta fazendo ai?"
E assim, eles apresentam um sistema nervoso que esta em um estado excitavel e, portanto, em um estado precario.
Elas sao pessoas muito excitaveis, muito conscientes, observam. O sistema nervoso esta realmente em uma grande excitacao.
Entao, portanto, ele pode facilmente ser destruido. Em Caust. podemos ver que o sistema nervoso e colapsado e eventualmente surge a paralisia.
Primeiramente ha uma excitacao, o sistema nervoso esta fraco, nao e forte. Eles nao conseguem tolerar injustica.
Eles nao conseguem suportar verem coisas com sofrimento.
Com eles e principalmente sobre o sofrimento social, o qual os afetam. Sofrimento social afeta principalmente o caso Phos.
Se alguem sente dores e Phos. esta la, Phos. ficara muito preocupado.
Caust. e complacente em direcao ao sofrimento social dos outros.
E tambem o sofrimento fisico, mas principalmente social. Especialmente suprimindo os outros.
Especialmente quando pensam que alguem e tratado injustamente, eles nao conseguem tolerar. Eles tem que gritar, eles tem que lutar.
Caust. pode realmente lutar nas ruas por causa da injustica e Caust. entrara em partidos que se preocupam com a justica social.
"Eu devo fazer algo". Eles nao conseguem apenas deixar isso de lado.
Esta e a ideia por tras de Caust. e e por isso que o elemento da complacencia e tao forte.
Mas eu me lembro de um caso, por exemplo, quando eu estava na India, havia uma sala de partos na India, que nao havia portas.
Eles tinham apenas uma cortina e assim havia outras pessoas deitadas la e eles podiam ouvir a mulher sofrendo.
Entao havia um outro homem que estava doente e ele tampava seus ouvidos.
Todos podiam ver que ele estava sofrendo muito enquanto a mulher estava dando luz a uma crianca.
Eu me lembro que naquela epoca, na Escola que eu estudava em Calcuta, os alunos estavam estudando e tambem os professores e
Eles nao sabiam a diferenca entre a compacencia de Phos. e a complacencia de Caust.
entao eles deram a esta pessoa, todo mundo disse "De Caust." E claro que nada aconteceu.
Naquela epoca, eles nao usariam na Escola. Eles nem ao menos sabiam do Repertorio.
Eles apenas leram de algumas Materias Medicas, mas os valores comparativos de cada remedio eram desconhecidos.
Eles dao Caust. porque nos sintomas-chaves de Caust. tem que ele e muito complacente. Ele nao fez nada.
Eu disse nao. Este e um caso Phos. Voces dao o Phos..
Logo que ele tomou o Phos., ele se acalmou e parou de se queixar. Ele disse "Eu nao consigo ouvir."
Phos. nao consegue ouvir alguem sofrendo fisicamente. Caust. nao consegue ouvir alguem sofrendo socialmente.
Primeiramente porque ambos apresentam a preocupacao, eles sao afetados pela dor, sofrimento, etc. Mas primeiramente e a complacencia em um nivel social.
Eles se rebelam contra a autoridade. Algumas vezes eles virao, eles se juntam aos grupos anarquistas e eles trazem justica.
Lancar uma bomba, o que na verdade e um tipo de loucura. Voces nao matam alguem para trazer justica.
Mas para Caust. e para Arg-n tambem, eles podem lancar bombas. Os Arg-n tambem gostam de alguma justica, mas nao tanto quanto este.
Mercurius, eles sentem dentro deles que eles querem fazer alguma violencia. Eles tem algum impulso em fazer coisas.
Impulso de matar, impulso de lancar coisas. Impulso que eles tentam controlar e as vezes pode acontecer
tambem este tipo de reacao social, mas principalmente com uma situacao de casa.
Eles gostam de jogar coisas nos seus ambientes imediatos, as esposas.
Nux vomica nao.
E claro que, se voces verem injustica, todo mundo e afetado, mas podemos ver injustica e nao pulamos e comecamos
a dar socos na pessoa que cometeu a injustica. O Caust. nao pode, mas faz algo.
Ele vera algo acontecendo nas ruas. Alguem e atacado. Ele saltara dentro da situacao. Nos nao fazemos isso.
Para Caust. e muito importante. ele nao consegue evitar.
A maior caracteristica e a paralisia de partes isoladas. Paralisia das cordas vocais.
Voces percebem que perdem a voz e de repente eles falam assim.
Ha uma paralisia que surge depois de um resfriado. Eles ficam resfriados, apresentam a paralisia.
Paralisia de Bell. Eles estao paralisados em um lado da face.
A uretra e um ponto especial, principalmente nas mulheres, a qual nao funciona adequadamente. E quase paralisada.
Isso significa que elas tem que correr muito rapido, caso contrario a urina escapara. E se isto acontecer, ha uma pressao a partir do diafragma,
uma pressao para baixo no abdomen e a bexiga e pressionada, um pouco de urina sempre sai.
E assim, se elas estao rindo, espirrando, tossindo, elas perdem um pouco de urina.
E claro que ha outros remedios que eles tem isso, mas para este remedio e muito caracteristico.
Outra caracteristica e que a excitacao que eles tem, os tornam incapazes de manifestar facilmente suas emocoes.
Quanto maior a excitacao, maior a gagueira. Eles comecam a gaguejar, uma vez que se tornam um pouco excitados.
Se eles ficarem mais excitados, maior a gagueira. Se eles ficam muito excitados, eles nao conseguem falar.
Enquanto que em outros momentos eles estao calmos, eles podem conversar. Voces nem ao menos notarao que eles apresentam este tipo de gagueira.
Isto e semelhante com Mercurius.
Outra caracteristica das dores. As dores sao sentidas como se estivesse em carne crua. Isso significa que a pele e removida.
Todas as dores, quaisquer que sejam, eles sentem como se estivesse na carne viva. As dores sao como se fossem carne viva. Como se a carne tivesse perdido sua protecao.
Sem protecao, voces percebem? Assim, a influencia externa os agravam.
Entao voces compreenderam a ideia. Eu nao tenho protecao, o que significa que eu recebo as impressoes externas, como se eu nao tivesse pele.
A dor e sentida como se eles nao tivessem pele. A pele foi removida e mesmo o ar pode causar dor.
Todas as dores sao sentidas como se estivesse na carne crua.
Constipacao. Este e um ponto interessante. As fezes passam melhor quando esta em pe.
Isto e muito nao natural, pois as fezes passam melhores quando voces se sentam. Quanto mais profundo se senta, melhor.
Aqui esta um sintoma muito estranho.
A agravacao em Caust. e pelo clima seco. E muiito estranho, porque geralmente as pessoas sao afetadas por clima frio e umido.
Aqui elas sao afetadas pelo clima seco.
E eles se sentem bem no clima umido. Como e isto? Nao conseguimos explicar.
Desejo por carne defumada. Qual e o outro remedio que deseja carne defumada? Calc-p.
Qual e o clima que agrava Calc-p?
Frio, umido. Este e agravado pelo frio, seco.
Outra coisa que geralmente encontramos em Caust. e que eles nao gostam de doces. Doces? Nao, nao estou interessado.
Eles podem ter uma aversao ou falta de interesse em doces.
O desejo por doces e algo que voces nao consideram como um sintoma ao menos que seja muito extremo.
Alguem diz, "Eu vivo nos doces", isto e um sintoma. Mas porque todo mundo gosta de doces. Quem gosta de doces?
Quem nao gosta de doces? Poucas pessoas nao gostam de doces.
Aqueles que nao gostam de doces sao geralmente pessoas magras. Eles apresentam uma melhor combustao.
Eles ingerem a glicose e eles a utilizam, entao eles nao precisam de glicose extra, pois eles tem o suficiente.
dos alimentos farinaceos que eles consomem.
Isso significa que a combustao e melhor. Assim, normalmente a aversao a doces esta juntamente com pessoas magras.
Acucar, chocolate, o que quer que tenha sabor doce, essas pessoas nao gostam.
Eles nao tem desejo ou aversao especificos para frutas. Nos nao sabemos. O que sabemos e que eles tem aversao aos doces.
Existem pessoas que tambem sofrem por causa de tristeza. O Caust., como eu disse, e uma pessoa impressionante.
Eles passam por diferentes sofrimentos na vida, um e outro e outro.
Eles nao sao pessoas que se queixarao, que sairao, encontrarao amigos.
Pelo contrario, eles sao pessoas que coletarao o sofrimento dos outros.
Coletam o sofrimento e finalmente eles atingem um ponto onde eles mesmos desenvolvem uma doenca.
Normalmente eles sao pessoas que sao proximas. O que aconteceu com voce? Isto, aquilo e ele esta envolvido.
Mas para ele mesmo dizer a voces "Eu tenho este problema, eu tenho um filho, ele fez isso comigo"
Eu tenho uma esposa ou meu marido fez isso, nao. As pessoas saudaveis trocam facilmente esta informacao.
Pessoas saudaveis falarao sobre os problemas delas, seus amigos, elas precisam desta troca.
Uma vez que a doenca comeca a vir, entao e como "Se eu disser, serei humilhado. Se eu disser, eles rirao. Se eu disser, eles nao estarao interessados...
Se eu disser, eu darei a eles um fardo, eu darei a eles alguma responsabilidade que depois de tudo, eles nao merecem.
Se eu disser, eu me farei um idiota." Todos esses pensamentos sao pensamentos de uma mente que nao esta saudavel.
Pois o natural e, se voces tem um problema para discutir o problema com a sociedade.
Homeopatia baseia o seu poder no poder da confissao.
"Por que eu disse isso?"
Voces verao isso na Homeopatia. Voces nao nao fazem nada alem, mas fazem o organismo se confessar.
Voces forcam o organismo a confessar, a trazer para fora, se for possivel para a pele, tudo que esta interiorizado e doente.
Voces dao o remedio homeopatico e entao o organismo comeca a trazer para fora a luz, para a pele, a escuridao que esta por dentro.
A culpa, os pecados, o que quer que esteja internamente como uma doenca agora, voces a trazem para fora com o remedio correto.
Assim, ele querendo ou nao, voces fazem a pessoa confessar.
Como eu disse, os sintomas sao as expressoes de um organismo doente.
E voces vao atras do organismo e o pressiona mais, para fora. Voces dizem "Fora".
Cristo, quando ele estava dizendo "Tire os demonios para fora".
A ideia e que antes de voces atingirem tal ponto, onde voces tem um problema de Caust., teria sido muito melhor
ter conversado com seus amigos, mae, pai, esposa, filhos, quem quer que seja que esteja proximo a voces.
E podem dar algum suporte, mesmo como um alivio, mesmo se eles nao puderem dar a voces algum conselho bom
ou dar a voces o dinheiro que voces devem, voces apenas discutem.
Em nossas sociedades, estamos adoecendo porque escondemos, mantemos segredos. Cada um de nos esta repleto de segredos.
Eu tive um caso muito interessante no seminario anterior.
Uma menininha de 11-12 anos, uma menina italiana mudou completamente as caracteristicas dela. Por que?
Porque ela fez algo e o irmao disse a ela: "Bem, voce tem que fazer isto agora e isto, isto e aquilo para mim".
"caso contrario, eu direi para minha mae e meu pai o que voce fez".
Entao ela de uma menina muito livre, aberta se transformou em muito reservada, muito medrosa, obedecendo totalmente seu irmao.
Ela comecou a obedecer totalmente a mae. A mae disse "O que esta errado? Agora ela obedece tudo que eu digo."
Ela ira e fara isso e a crianca comecou a ter alucinacoes. Ela podia ver, com os olhos abertos.
ela veria imagens, pessoas vindo para mata-la. E eles disseram que isto foi por causa de um deslize.
Na classe tentamos analisar o caso e surgiu que esta pequena crianca
ela beijou o menino no campo e o irmao a viu beijando o menino.
Ele disse, agora vou falar. Ela estava com tanto medo, ela manteve isso internamente e ela estava tao retorcida que mais provavelmente
a coluna veio para uma posicao onde ela sentia constantemente uma dor no ovario esquerdo.
Uma dor no ovario esquerdo, claudicando, mudando o carater dela e ela estava totalmente com medo de ter cometido um grande pecado.
Eu disse "Deus! O poder da culpa!"
Ela poderia ter crescido e se tornado invalida, ela poderia estar louca por causa de tal segredo, o medo de que ela seria exposta.
Felizmente encontramos o remedio. Eu mostrarei o video mais tarde, nos proximos anos veremos o video. Este foi  muito interessante.
O que eu quero dizer e que estas pessoas vem e perderam seus pais, eles nao mantem nada por dentro.
Eles perdem seus filhos, eles perdem seus empregos e entao a paralisia.
e entao eles perdem a voz ou surge a paralisia.
No parto, podemos ter um parto tardio.
- Qual era a pergunta?
- Quais sao os sintomas de Caust. no parto?
O que eu buscaria?
Eu diria que se este e um caso Caust.,
voces podem encontrar um atraso no parto.
Nao ha contracoes suficientes, um utero paralisado.
Alguem estava no seminario em Aedipsos?
Voces se lembram do nascimento dos gemeos por uma das minhas alunas em Atenas? Uma medica que estava gravida
no ultimo mes e ela deu a luz em uma pequena casa, nao havia hospital. Ela nao foi ao hospital.
as 10:30 havia uma dilatacao bastante forte do utero.
Esperamos o parto por 2 horas no maximo.
10:30 da manha e 12:30 nada, 1:30 nada. Nesse meio tempo, um dos alunos da classe,
Quem era um ginecologista ou algo parecido, ela foi e prescreveu a ela.
Sobre uma coisa muito peculiar, ela disse "eu vi algo na perna" e ela deu Sepia, sem meu conhecimento.
E o trabalho de parto estava atrasado e quando chegou as 9:30 da noite e o utero tinha permanecido paralisado dessa forma.
Pois Sepia colapsa o utero. Entao naquele momento critico, o utero estava paralisado e nao contraia.
as 9:30 eu disse, "Temos que fazer algo." Eu tomei os sintomas dela naquela epoca.
Felizmente Pulsatilla estava aparente e eu disse "Obrigado Deus! Em 1 hora ela vai dar a luz."
Eu dei Pulsatilla e exatamente as 10:30, em 1 hora, ela comecou o parto.
Mas o que eu quero dizer e que o poder dos remedios e como eles atuam.
Sepia paralisou totalmente o utero e nos sabemos do prolapso do utero em Sepia. Esta paralisado, esta colapsado.
Algumas vezes voces verao o utero saindo pela vagina.
Nos casos, na mulher idosa ou em quem ficou uma Sepia tipica por muitos, muitos anos.
Uma situacao semelhante, voces podem ver em Caust.
Nao prolapso, paralisia.
Se o utero esta paralisado, Caust. pode ajudar.
Foi uma experiencia terrivel, pois um dos gemeos saiu e o outro estava vindo em uma apresentacao pelo bumbum.
E nao tinhamos nada. Era apenas uma sala, nao tinhamos cirurgia la. Eram 11 horas da noite.
Sem helicoptero, nada. Sem cirurgia e a crianca nao saia.
Nos suamos. A historia e muito dramatica. Traumatica!
Mas felizmente havia um ginecologista alemao que fez a manipulacao. Ele tinha aprendido a manipulacao
pois ele tinha trabalhado na Africa. Ele tinha aprendido a manipular e vagarosamente, mas no meio tempo
pensavamos que a crianca estivesse morta, apos uma hora e meia, ele dizia "Nao e possivel. A crianca esta morta".
Enquanto isso eu estava dando remedios, pois ela estava desmaiando de dor, a mulher estava desmaiando de dor
e eu daria um remedio para traze-la de volta. Pois ele disse "Ela deve empurrar, ele nao consegue sair. Fique viva, nao desmaie."
De o remedio, suor, o outro estava tentando tira-lo para fora e eu estava relatando para a classe o incidente todo.
Terrivel, mas eu nunca senti que eu tinha falhado com os remedios. Eu nao estava desiludido!
De uma forma ou de outra, eu me vi em uma situacao muito dificil. Este estava muito fechado, pois
e me disse, "Temos que cortar a crianca. Temos que corta-la para retirarmos os pedacos."
pois a crianca esta morta dentro, o utero nao consegue traze-lo para fora. Esqueca! Ele nao saira.
E eu estava pensando o tempo todo enquanto estava segurando-a, dando os remedios, pensando no que devemos fazer no caso.
A crianca estava azul quando ela saiu e demos varios remedios. Nos demos Laurocerasus,
demos a ela Cuprum, Carbo vegetabilis, novamente Cuprum, Carbo animalis.
Pois no momento em que ela estava tentando empurrar, ela teve caimbras nas pernas, gritando "Eu estou com caimbras."
Cuprum para aliviar as caimbras. Ela estava desmaiando, trouxe Carb-v., foi terrivel.
Realmente uma experiencia.
Eu e o ginecologista nos tornamos amigos eternos apos isso. Nos sentimos muito proximos.
Ele disse, vamos beber um vinho. E a mulher, uma vez que isso havia terminado, ela nao entendeu.
Ela dizia "Oh, minha menina. Nao quero perder minha menina".
E eu sabia que a menina ja tinha ido, e sobre ela? Se nos a salvariamos.
Uma vez que ela havia parido e estava bem, ela disse "Me traga um vinho, uma comida." Ela comeu muito feliz.
Pois isso foi tao prematuro. Eu disse "Voce precisa retornar no dia seguinte." "Nao, sem problemas. Ficaremos aqui, voce nos dara alguns remedios."
Ela ficou, terminou o curso e entao retornou para Atenas.
Ela tinha naquela epoca 8 filhos.
E desde entao, ela teve outros 5. Ela tem 13.
Louca, quero dizer 13 filhos! Ela estava gritando, minha menina, minha menina, ela nao quis perder esta menina. Ela teria nos matado.
Ela nunca compreendeu. Eu nunca disse a ela o que aconteceu por mim, o que estava dentro de mim.
E esta profissional estupida para dar Sepia neste momento, sem motivo. E por isso que sou tao rigoroso.
quando vem para a Homeopatia, e melhor voce faze-la corretamente.
Pois eu sei o que pode ser feito e o que pode arruinar. E e uma pena.
Voces dirao "Voce nunca cometeu um erro?" E claro que eu cometo erros, mas eu sou cuidadoso pelo minimo de erros.
sera o minimo possivel e farao o menor dano possivel.
Voces nao tem que lembrar muita coisa de Chel. Chel. e um remedio dificil. Nos nao sabemos a imagem mental.
Tanto quanto tenho visto nos casos Chel., a imagem mental e de um individuo poderoso, que
quer que a opiniao dele seja implementada.
Um individuo que dira a voces o que fazer, como fazer, as maes.
Ha uma expressao que diz, tem uma vesicula biliar. Isso significa que e uma pessoa forte, esta correto?
-Ele tem audacia. E diferente de ter coragem, e um pouco mais forte.
- Como se pronuncia isto? Audacia, voces percebem que e o mesmo, estou dizendo a voces, isso vem da vesicula biliar.
Isso vem da vesicula biliar, a pessoa e forte, e sem piedade, e poderoso.
E alguem que quer dominar os outros.
Mas isto nao e algo que voce possa realmente contar. O que o Chel. e, um remedio que voces encontrarao nas
afeccoes da vesicula biliar, quando as dores se estendem para as costas. E especialmente no angulo baixo da escapula direita.
Isto e muito caracteristico. O angulo inferior da escapula.
Ele apresenta algumas caracteristicas com outro remedio que veremos mais tarde no Lycopodium, o que e o desejo por bebidas quentes.
Bry., Chel e Lyc. desejo por bebidas quentes. Eles nao gostam de bebidas frias.
Aversao ao queijo e as vezes o oposto, desejo extremo por queijo.
Pessoas que nao conseguem tolerar queijo, mesmo o queijo em alguma mistura. Eles nao conseguem tolerar.
Eles nao conseguem suportar ter queijo na mesa. O cheiro. Eles tem grande aversao ao queijo.
Lateralidade direita, como as queixas de Lyc.
Neuralgias do lado direito, neuralgia do trigemio ou dor de cabeca que afeta os dentes.
Eles tem uma dor de cabeca e os dentes sao doloridos. Como Kreosotum.
Constipacao.
Voces tem a secura das membranas mucosas do colon e uma constipacao que e semelhante com este...
de Nux vomica. Pequenas bolas redondas.
- Esta constipacao e com tenesmo como Nux-v?
-Nao muito, como Nux vomica.
E a secura do colon e as fezes sao secas e em pequenas bolas, mas dificil de sair. Nao o tenesmo de Nux-v.
Eu gosto do mar, eu deveria estar la pescando.
Voces podem dizer que a China officinalis e uma pessoa hipersensivel. Voces entendem esta expressao, hipsersensivel?
Eles estao em um estado de eretismo. O sistema nervoso esta em um estado de irritacao.
E eles reagirao intensamente com a menor ofensa.
Muito sensivel. E interessante que China e agravada pelo toque.
Eles tem uma dor de cabeca e voces tocam a dor, eles precisam de forte pressao, e assim melhora.
Mas com o toque, nao. A mesma coisa no nivel das emocoes. Um tipo de irritacao, um tipo de excitabilidade, nervosismo.
Pessoas que estao debilitadas por terem perdido fluidos em geral do corpo.
Eles perderam sangue. Uma pessoa que se sente exausta e ao mesmo tempo irritavel. E excitada.
Pessoas que apresentarao grande distensao do abdomen, muito inchado como Lyc., Colch., como Carb-v.
Mas se os gases saem, nao ha alivio. O mesmo inchaco, a mesma irritabilidade permanece.
E a caracteristica dessas pessoas e que elas se deitam na cama a noite e desenvolvem uma grande imaginacao.
Eles constroem castelos no ar, como eles chamam.
Eles imaginam, esta sensacao agradavel, onde eles se imaginam dando uma aula em um grande salao e todo mundo
Estao ouvindo e eles dao a aula. Eles sao oradores, excelentes oradores e eles vivem tanto isso
como se realmente tivessem pessoas aplaudindo. Eles se tornam herois.
E assim eles vao para outra historia a noite e entao vao dormir pela manha e retornam para a realidade.
E a realidade e totalmente diferente. Eles tem que ir ao trabalho das 8:00-14:00 horas.
Voces dizem algo a eles, apenas um pouquinho, eles se sentem totalmente ofendidos. Eles se quebram em pedacos.
Quais os outros remedios que sao desta forma?
Natrum muriaticum ou Nux vomica, ofendidos muito facilmente.
Muitas vezes tambem, eles exibem um grande medo de animais. Quais sao os outos remedios que tem medo de animais?
Stramonium sim, Tuberculinum, Belladonna. Hyoscyamus, nao.
Fora os 3 remedios que sao Hyoscyamus, Belladonna e Stramonium, Hyoscyamus nao tem medo de animais.
Stramonium e Belladonna. Estes dois.
China tem medo de todos os animais, uma vaca e ele saira correndo. Uma ovelha.
Mas o Tuberculinum tem medo de gatos, particularmente.
Se voces verem medo de gatos, e mais provavel que seja Tuberculinum. Tuberculinum tem medo e aversao a gatos.
Nao tocam os gatos. Eles sentem o pelo.
Antes do gato estar la, o pelo esta aqui. Eles nunca tocam, mas o pelo sempre esta la.
Eles sentem o pelo. E uma aversao e tambem medo.
Medo de que eles adoecam, eles comerao o pelo. Eles sentem que o pelo ja esta nas suas bocas.
Gatos e cachorros. Stramonium tem medo de cachorros.
Tuberculinum tambem tem medo de gatos e cachorros, e claro.
E inacreditavel. Eu tive uma secretaria em 1970. Ela veio para minha casa e eu tinha um filhotinho dentro de uma pequena caixa no apartamento.
Estamos em um apartamento. Havia um filhotinho desse tamanho em uma caixa, ficando la. Minha secretaria chega
ela tinha a chave da minha casa, ela abre a casa e eu escuto o grito dela. Eu sai e disse "O que e isso?"
"E um cachorro!"
mas o cachorro nao podia andar.
Ela disse "Nao importa". Ele nao anda, para poder te morder, tem que andar pelo menos.
O medo e irracional. Pois algumas pessoas dizem "Voce tem medo de cachorros?" "Sim" e voces analisam e eles dizem
"Se ha um grande pastor e eu passo e de repente ele pula em cima de mim, eu tenho medo".
E claro, quem nao tem medo daquilo? Este nao e o medo de caes. Voces nao consideram isso como um sintoma.
Mas os gatos nao sao conhecidos por atacarem, mas os caes podem atacar. Muito raramente se um gato de uma raca especifica, eles podem arranhar.
Mas no Tuberculinum, isso nao importa. O gato se aproximando, esqueca! Eles correrao.
Medo de insetos como as vespas, Abelmoschus e Hepar suphur, especialmente vespas.
Se existe alguem que fique realmente aterrorizado com as vespas, e mais provavel que seja um caso Hep.
A ferroada, eles estao aterrorizados.
China tem medo de todos os animais. Calc-s. e um dos remedios que tem medo de aves, Ignatia tambem.
E estranho que alguem tera medo de uma ave pequenininha.
-Eu realmente nao compreendo a irritabilidade, como eles reagem, eles estao chorando ou eles ficam com raiva?
-Quem? China?
-Sim.
-China, eles nao terao a possibilidade de chorar. Eles apenas correm de qualquer animal.
-Nao, como quando voces os ofendem, voces machucam os sentimentos deles, suas irritabilidades?
-Irritabilidade, sem chorar.
-Se voce falar de Tuberculinum ter tanto medo de caes, qual a porcentagem dos casos?
-Medo de gatos ou medo de caes?
-10%, 15%?
-Nao. Muito mais de 40% na minha experiencia.
Mais, talvez 50%, 60%. Eu nao consigo dizer exatamente. Mas e bastante, nao apenas 10%.
-Hepar nao esta no Repertorio pela rubrica "Medo de insetos." Devemos adicionar?
-Nao esta? Medo de vespas. Isso significa algo que possa ferroa-los, abelhas, vespas ou insetos que possam ferroar. Eles ficam aterrorizados.
Eu vi um homem de 30 anos de idade. Ele veio ate a minha casa. Ele tinha AIDS e vieram da Europa para ser tratado por mim.
Minha casa e no campo, em um local selvagem e e claro que abelhas e vespas estavam la.
Assim, enquanto estavamos conversando, as abelhas vieram e de repente ele comecou a correr, mas eu nao entendi o que ele estava fazendo.
Saindo da casa. Finalmente eu o perdi. O que aconteceu? Ele disse, as vespas. Esse tipo de reacao, eu disse, Hepar sulphur.
Este e um caso de AIDS e eu acredito que fazem 10 anos agora desde quando vi o garoto e ele ainda esta vivo.
Por correr para longe por causa das vespas. Eu escutei todos os sintomas, mas nao conseguia ter certeza. No momento em que vi esta reacao,
Eu estava pensando em Hepar sulphur, e claro, mas isso confirmou. Esses sao os pontos onde voces realmente confirmam.
Voces tem este bonito medo de animais. Qual animal? Cachorro. Nao e China.
Pode ser, mas se ela disse "todos os animais" mais provalvemente e China.
Pequenos truques e entao depois desses truques o que voces fazem? Voces comecam a ter feedback e voces aprendem, voces observam.
Qual o tipo de pessoa ela era? Quais sao as mudancas? E assim que voces aprendem mais e mais e aprofundam no caso.
Mas o que estou ensinando a voces sao as bases, as quais os tornarao bons prescritores. Apos isso, voces conseguem aprender mais e mais por feedback.
-Eu gostaria de perguntar se Hepar sulphur tem medo de injecoes?
-Sim, com certeza, bastante. Medo de injecoes, Hepar sulphur, qualquer coisa que ferroara.