E exatamente o oposto de Cocc. Ambos agravam com a insonia, mas a que se torna super sensivel
as impressoes externas e as impressoes trafegam muito rapido. O outro se torna vagaroso e os sinais trafegam muito lentamente. Cocc., muito devagar. Coff. muito rapido.
trafegam muito lentamente, Cocc., muito devagar. Coff. muito rapido.
E por isso que Coff. e um remedio para pessoas superexcitadas, que ficam superexcitadas facilmente.
Superexcitacao com a menor causa para tal e chega ao ponto de causar choro.
A excitacao causa lagrimas, mesmo se e uma boa excitacao, uma excitacao de alegria, entao eles se rompem em choro.
Coof. tem os sentidos agucados, portanto, eles sentem mais os cheiros, gostos, escutam mais e veem mais.
E o remedio que tem a mente mais acelerada. Muitos pensamentos, muitas ideias passam pela mente e as pessoas Coff.,
podem ficar acordados devido a atividade da mente. Assim, voces pegam a superexcitacao, superatividade, insonia e ao mesmo tempo
audicao muito acurada, olfato muito acurado, visao muito acurada.
E entao, e claro, as dores de cabeca iniciam e dizem que ocorrem a partir do esforco mental. Nao e apenas o esforco mental,
pois uma vez que eles se tornam um habito, elas ocorrem devido a esta superexcitacao da mente.
Dor de cabeca geralmente unilateral, como se tivesse um prego, mas nao e apenas isso.
Pode ser qualquer tipo de dor de cabeca, nao apenas uma dor de cabeca como se tivesse enfiando um prego.
Qual remedio se parece com Coff.?
Nux-v., muito bem. Nux-v. se parece muito semelhante, mas Coff. nao apresenta a agressividade de Nux-v. Nux-v. e agressivo.
Muitas vezes e quase dificil, maldoso.
Ele diz extase. Voces percebem a alegria exacerbada, ela pode alcancar um estado muito alto.
Assim, esses sao os individuos que necessitam de Coff.
Aqui diz agravacao por barulho, por que? Porque a audicao e tao aguda. Nao e um tipo de medo do barulho.
Qual remedio tem medo do barulho?
Borax. Por diferentes motivos.
Neste, a agravacao pelo barulho e como outro remedio que nao falamos a respeito, o Ther. e Asar.
Este remedio e agravado tambem pela perda do sono, eles nao conseguem dormir. Insonia com dores de cabeca que surgem
e une com a superexcitacao, esses tres pontos essenciais fazem um caso Coff.
Coloc. e um remedio que afeta o colon. E um remedio que inflama o colon, um remedio para colite espasmodica
com dores graves que sao melhoradas quando o paciente dobra as pernas e as pressiona e as mantem no abdomen.
E pressiona fortemente no abdomen, entao ele pode reter um pouco a dor. Caso contrario, a dor e insuportavel.
E um remedio que pertence as pessoas que sao irritadas. Ha muita raiva dentro de Coloc., a qual e expressada
na verdade, em todos os dias da vida. E por isso que diz aqui "Se torna zangado quando questionado."
Esta e uma ideia. Ela da a voces a ideia de uma
pessoa zangada que diz "me deixe sozinho".
E as pessoas que passaram por algumas experiencias ruins e eles nao expressaram no momento a raiva,
pois e muito dificil de expressar a raiva em diversos casos.
Especialmente nas pessoas do norte, os israelenses nao tem tantos problemas. Voces fazem algo contra eles...
E um remedio espasmodico em diferentes partes do corpo. E tambem um remedio que sera util varias vezes em lombalgia,
mas especialmente ciaticas. Colicas com dores fortes, as quais sao alternadas com dormencia. Dormencia e dor juntas
ou alternacao de dores fortes e entao inicia a dormencia.
E claro que essas dores de colica sao as que encontramos nas criancas.
Se elas sao fortes e o bebe faz este movimento, entao este remedio e indicado.
Se o bebe tem colica e voces o viram e o coloca para dormir do lado contrario do abdomen dele, entao e Bell.
Illicium (Anis) tambem e um remedio para colicas em bebes. Na verdade, e uma planta medicinal que as maes costumavam dar aos bebes antigamente.
Dores agudas, piora no lado esquerdo.
-Alguns Homeopata dizem que Coloc. e semelhante a Staph. de alguma forma e este e um remedio para os males da humilhacao.
-Humilhacao, sim. Eu diria que e a raiva e mantida internamente, entao e Coloc. Se a humilhacao e mantida interiormente e
a ideia principal e "Eu fui humilhado", entao e Staph.
Os remedios Caust., Staph. e Coloc., algumas vezes sao indicados em um caso.
Como vimos aquele caso com Nat-m. e entao vamos para Nit-ac. E assim o outro caso Nat-m. e entao Phos.
E assim, o outro caso de Calc-p. e entao Phos.
Desta forma, estes 3 remedios estao em uma rotacao. Isso significa que os sintomas modificam de tal forma, pois voces dizem que
Caust. e um revolucionista. Ele nao se suprime. Staph. se suprime, como e possivel que
eles se complementem? Apesar desse fato, acontece que eles se complementam.
Nao apenas isso, mas voces podem ver um caso onde voces iniciam com Caust., voces seguem para Staph., ou iniciam com Staph. e
seguem para Caust., entao voces vao para Coloc.
Voces podem ver estes 3 remedios em uma rotacao e algumas vezes em condicoes graves, onde o organismo esta realmente prejudicado,
e assim, voces tem este fenomeno peculiar, onde voces tentam uma serie de remedios e entao
voces comecam novamente nas potencias elevadas, o mesmo ciclo. E entao, ha um melhor impulso.
Isto acontece em casos graves. Quando eu digo casos graves, voces nao tem que pensar na morte. Quem esta perto da morte, critico.