Dessa forma, temos outro caso de quem tem medo de serpentes. Aqui, o medo de serpentes é o sintoma primário.
Lac-c. tem medo de serpentes. E mais provavelmente os cães também sentem muito medo de serpentes.
Medo de serpentes aqui é uma patologia. Quem tem medo de serpentes? Todos os outros não têm?
Amanhã vou trazer uma serpente e verei o que acontecerá.
Todo mundo tem medo de serpentes, mas não imaginamos que uma serpente estará aqui. Um Lac-c. chegará aqui
e pensará que talvez a serpente esteja por baixo. Ou que a serpente está na cama.
Eu me lembro quando estava na Índia, com Krishnamurti, ele estava falando sobre o medo. Ele estava analisando o medo.
Era uma classe de crianças e eu me lembro de um menino que estava na classe, ouvindo sobre o medo. E então ele fez uma pergunta.
Ele disse: "Senhor, o que você faz se você sentir que existem serpentes em todos os lugares?"
Ele me disse: "Este é um caso para você. Você pode fazer alguma coisa?" Eu disse: "Sim, podemos fazer algo."
Este tipo de medo, o garoto estava aterrorizado: "Eu vejo serpentes em todos os lugares. Na minha imaginação, na minha cama."
Medo de serpentes. Lach. também tem sonhos com serpentes, medo de serpentes, mas não nesse nível.
E o outro grande sintoma de Lac-c. é quando vocês vêem que os sintomas vão da esquerda para a direita, vocês pensam: "É Lach."
Mas em seguida ela retorna para a esquerda. Dessa forma, é Lac-c. Ou ela é da direita para a esquerda, você pensa que é Lyc. mas então
ela retorna para a direita, e assim é Lac-c.
Vocês têm um tumor no seio direito e em seguida ele vai para o esquerdo. Ou é operado ou até mesmo desaparece do lado direito
e ele aparece no lado esquerdo. Vocês estão pensando em Lyc., lado direito.
E em seguida ele está de volta. A mesma coisa com as dores de cabeça. A dor de cabeça que inicia no lado direito e então no dia seguinte,
está no lado esquerdo. E em 2 dias está de volta ao lado direito.
Isso é muito característico em Lac-c.
Vocês terão uma amigdalite do lado esquerdo. E em seguida do lado direito e então de volta para o esquerdo. É neste momento em que vocês pensarão em Lac-c.
E também as superfícies das membranas mucosas com aspecto envidraçado, como na difteria.
Nós não temos casos de difteria. Na verdade, eu não tenho visto nenhum caso de verdadeira difteria, mas eu tenho visto casos
bastante graves, que se assemelham com a difteria. Com febre alta e em seguida, eles são cobertos por algumas membranas.
Vocês vêem o branco e em seguida, é claro, ele vai e volta.
Lac-c. apresenta o oposto de Lach. É preferencialmente com hipotensão com uma sensação de como se não tocasse o chão.
Há um tipo de vertigem que a pessoa sente, "como se eu estivesse flutuando e então sinto que vou desmaiar."
E o medo de desmaiar pode desenvolver-se muito intensamente e eles sentem medo de morrer e medo de desmaiar.
Medo de saírem dos seus corpos. É semelhante ao Cann-i., semelhante ao Agar. também.
As melhores curas vocês farão quando encontrarem uma pessoa que deseja muito sal, com um forte desejo por sal
mas com um desejo ainda maior por pimenta.
E quando eu digo desejo por pimenta, vocês conhecem as pimentas vermelhas? Se vocês tocarem nelas...ao menos que vocês sejam indianos,
se vocês tocarem nela e fizerem assim só um pouquinho...Eu estava na Índia e não sabia desse truque. Eu morri ao tocá-la!
Vocês pegam os casos Lac-c e eles dizem: "Me dê isto."
Eu disse: "Não, você não poderá fazer isso." Era uma mulher. Eu a desafiei e ela disse: "Me dê isso" e ela comeu a pimenta inteira!
Eu não conseguia acreditar nisso! Eu disse: "Agora eu sei o seu remédio!"
Ela veio para tratar-se comigo, estou falando da época de 1970. Ela estava em um estado terrível, eu a vi e disse:
"Você está usando drogas?" "Sim". Ela estava tomando diferentes drogas e estava em um estado terrível.
Eu disse: "Esqueça, eu não posso tratá-la." Ela parou com a medicação e retornou e eu a tratei durante vários anos.
Na verdade, este foi um caso de Lac-c. que eu havia perdido por vários, vários anos. E foi quando ela mordeu esta pimenta,
eu disse: "Meu Deus! Este é um caso de Lac-c." Eu dei à ela e foi maravilhoso.
Mas os sintomas originais foram tratados com Phos., Sep., de tempos em tempos eu dava remédios diferentes
e a mantinha satisfeita.
Desejos por sal e desejos por pimentas. Pimentas vermelhas.
-Você está falando sobre a pimenta malagueta?
-Sim, a malagueta, não a pimenta que não arde. Ela precisa ser bem ardida.
O reumatismo inicia-se e ascende.
As dores vão para cima, a partir da parte de baixo. Esta é a extensão da dor.
Vocês têm uma dor que inicia no tornozelo e estende-se ao joelho. Mais provavelmente, este é um caso Ledum.
Um caso Ledum também é um caso onde as dores disparam para cima. Aplicações geladas.
Embora a parte possa estar fria, aplicações geladas fazem com que sinta-se melhor.
Mesmo que o próprio paciente sinta que não seja um paciente quente.
E também o eczema melhora com aplicações frias, água fria, ar frio.
Eczema que piora pelo calor e melhora com o frio.
As feridas se tornam inchadas e frias.
As dores pioram à noite pelo calor da coberta da cama e melhora ao enfiar os pés na água gelada.
Vocês pegam uma articulação que é bastante dolorida, onde a dor vai a partir daqui e é disparada para cima. Vocês colocam gelo e ele sente-se melhor. Este é Ledum.
Vocês têm uma dor aqui, a qual precisa de algo frio, não muito gelado, apenas frio.
E assim, será um outro remédio, Guaj.
Agravação geral a partir do calor, mas em alguns dos casos, sentem muito o frio.
Dessa forma, vocês não terão que ter sempre um indivíduo quente em Ledum.
Protuberâncias nas articulações.
Ledum é específico para artrites de ácido úrico, gota.
Onde o dedão fica inchado e vermelho e
dolorido e as dores disparam-se do dedão para cima.
Eles dirão a vocês que precisam colocar os pés no gelado.
Uma vez eu tive um caso, o homem estava sofrendo há 16 anos e ele não podia calçar um sapato. O sapato pressionava
e era muito dolorido. Dessa forma, ele precisava cortar, ou o sapato estava aberto ou ele calçava algo como um chinelo, na ponta do chinelo.
Ele costumava ter o dedão exposto. E então, em 1967, eu retornei da Índia e estava trabalhando com este arquiteto anteriormente.
Estávamos trabalhando juntos. Eu vi o seu pé e disse: "O que é isto?" "Eu sofro há vários anos e agora isso ficou muito pior.
O que você está fazendo?" "Estou fazendo Homeopatia." "Você poderia fazer algo pelo meu pé?" Eu disse: "Sim, eu posso fazer algo."
Eu saí do escritório dele em 1956, onde eu trabalhava para ele, na construção. Ele disse: "Ok, me dê um remédio."
Eu disse: "Não, eu não darei um remédio a você." Naquela época,e u não cobrava ninguém, apenas algumas pessoas ricas.
Ele era muito rico e tornou-se rico por minha causa, na verdade. Pois eu trabalhava como 3 pessoas, vocês sabem.
Eu disse: "Agora, você pagará de volta tudo que me deve." Eu disse: "Bem, faremos um acordo. Se eu curá-lo,
você me dará uma quantia muito grande de dinheiro." Ele disse: "Ok." Ele não acreditava nisso, é claro.
Assim, eu comecei a tratá-lo. De tempos em tempos eu ia ao escritório e dizia: "Como você está?" Por um longo período de tempo,
eu não fui. E então eu fui um dia e o vi calçando sapatos.
Primeiro eu olhei para os sapatos. Eu disse: "Bem, você está calçando sapatos?"
Ele disse: "Vou te contar uma coisa. Inacreditável, na verdade."
Eu disse: "O quê?" "Eu estava na Suíca e alguém me sugeriu a água Vichy, a água mineral,
e após beber esta água, por um milagre esta coisa foi curada". Eu não pude acreditar!
Eu disse: "Estou vendo. Da próxima vez em que você tiver uma recaída, beba a água Vichy. Adeus!" Ele disse: "Espere um momento."
Ele apertou o botão e veio o contador e ele disse: "Pague a ele o dinheiro."
Foi Ledum, um dos remédios que eu dei a ele.
Naquela época, eu era Robin Hood. Estávamos tratando todas as pessoas de graça, mas algumas pessoas ricas tinham que pagar pelos outros.
E ele era um deles. Ele era realmente muito rico, mas ele tentou imediatamente pregar uma peça.
Ele não queria pagar. Outros também tentaram fazer a mesma coisa.
Eu disse: "Ok, você não precisa mais de mim." Vocês pegam qualquer coisa, pois todo mundo encontra coisas, um motivo pelo qual ele está melhor agora.
Eu digo: "Ok, quando você tiver uma recaída, beba um café também, isso fará bem para você. O café é muito bom pra você."
Eu senti que tinha esta missão. Eu tinha que trazer a Homeopatia para este mundo, estabelecê-la. Os truques que eles jogam, a luta...
e o que eu tive que lutar, inacreditável. Eu disse: "Sim, eu ainda farei isso."
Vocês precisam apenas se lembrarem de algumas coisas assim e o milagre está vindo, eu digo a vocês.
-Você usa Ledum nas lesões em esportes, onde as pessoas colocam gelo?
-Se o gelo for realmente eficaz, então mais provavelmente você precisará de Ledum. Você também precisará de Ledum em feridas com perfurações.
Como os cortes, há dilaceração e assim as dores são dores que disparam.
Vocês sabem que aqui existem muitas cabras, especialmente há 20 anos. Eu machuquei o meu pé, onde um prego enferrujado entrou.
O prego entrou bastante.
Todo mundo estava dizendo: "Tome a vacina antitetânica." Eu disse: "Esqueça!" E todos estavam aguardando as 24 horas, as 48 horas.
Secretamente, eu tomei uma dose, eu acho que talvez.
E eu me lembro que tive umas dores finas e disparavam daqui, onde havia machucado.
Nada aconteceu, é claro. EU não sei se o Ledum afetou a coisa toda, mas eu não fiquei doente.