Vocês sabem o que é um lírio?
Uma flor. Qual flor?
Eu acabei de ter uma ideia agora, uma revelação.
O lírio é a flor que foi dada à Maria, à mãe de Cristo. Essa flor era o lírio.
O que ela simboliza? Ela simboliza a pureza e a moralidade e algo que é claro, puro e moral.
E o tigre? Um tigre é algo selvagem, ele simboliza um elemento que é selvagem, agressivo.
Lili-t. é na verdade o remédio que possui um grande conflito dentro de si, entre as considerações morais e as considerações sexuais.
Ele parece ser um remédio que apresenta uma forte consciência moral ou religiosa, considerações muito fortes e ao mesmo tempo, uma forte sexualidade.
É muito interessante, é exatamente o lírio e o tigre, a pureza e a agressividade dentro do mesmo remédio.
E este é o tema principal que se passa. Vocês perceberão que ele se passa por todo o remédio.
É uma batalha constante entre o sentimento moral e às vezes, o sentimento moral assume e suprime o sexual.
E então em outro momento, as considerações sexuais tornam-se tão fortes que eles se tornam lascivos. Pensamento lascivo.
E assim, no Repertório vocês encontrarão " desespero religioso alternando com excitação sexual."
Este é o único remédio que apresenta este conflito e dentro deste conflito todo o remédio é construído.
Vocês entendem agora a energia, como ela vai internamente de um extremo ao outro. E é por isso que temos o Lil-t. como um dos remédios mais agressivos e irritáveis, onde eles podem estar realmente insatisfeitos internamente.
Irritada, insatisfeita, ela não sabe o que está acontecendo dentro dela. É o tipo de mulher e corresponde principalmente às mulheres, que desligará das considerações religiosas à ninfomania.
Elas podem ir de um para o outro. Muito religiosa, muito sexual e o conflito dentro da pessoa.
Para poder suprimir isto, ela precisa trabalhar pesado e assim esta energia acumula-se e temos o elemento que chamamos de pressa. Sentimento de pressa.
Existe muita energia, a qual precisa ser gasta e deve ser gasta de tal maneira para suprimir a energia sexual, a qual está elevando-se o tempo todo.
Fora deste conflito surge um sentimento de consciência culpada.
Quando este conflito continua, então começa a ter alguns medos e os medos serão do quê?
Medo do mal.
E assim, o medo da insanidade também.
E esta é a pessoa onde vocês poderão encontrar nas mulheres que tenham suprimido seus desejos sexuais completamente e elas chegaram ao lado da moralidade do remédio e aí teremos um tipo de pessoa que é solteirona.
Uma mulher que nunca teve um caso amoroso na sua vida e então a energia torna-se tão agressiva dentro dela e nada a satisfaz e ela não sabe o porquê.
Por causa dessas considerações morais Ela decidiu conscientemente que "eu não quero sexo" e o desejo sexual é tão forte e ela tenta reprimi-lo.
E o tempo todo a batalha está acontecendo e como um resultado nós temos a insatisfação e uma enorme irritabilidade. Não importa como vocês tentem consolá-la, ela é inconsolável.
Vocês não podem dizer à ela: "Ok, não faça tanto barulho". Ela baterá as portas e entrará. Ela gritará, entrará em um tipo de comportamento histérico.
E em seguida surge o desespero religioso. O desespero religioso no Repertório quer dizer que ela sente que fez algo errado. "Eu tive alguns pensamentos sexuais e os pensamentos são pensamentos lascivos."
E assim ela torna-se mais desesperada. "Agora eu não serei salva." Ela é religiosa, ela acredita na próxima vida e por causa das coisas erradas que tenha feito aqui, ela não poderá ser salva, ela não irá ao paraíso ou em qualquer outra coisa que ela acredite.
Uma vez nesta excitação, neste estado de agressividade, a ideia que surge é que ela não está vivendo realmente no presente. É como se ela estivesse vivendo em um sonho, mas em um sonho selvagem.
E em seguida há um estado no qual ela sofre o tempo todo, há sofrimento mesmo se não houver nenhum sofrimento. Ela deve encontrar algo para sofrer.
Vocês entendem a psicologia? E os medos de que algo ruim acontecerá. Ela está condenada. Ela ficará louca, ela perderá a cabeça.
Existe algo ruim que acontecerá com a saúde dela. Medo de doença. Aqui nós temos novamente o medo de doença, medo de doença cardíaca, como Lac-c., este é o estado diferente de casos amorosos.
Vocês percebem as questões? Mas se vocês forem às palavras, elas dizem: "Medo de doença cardíaca", medo da insanidade". Lac-c. Medo da insanidade, Lil-t. mas eles são diferentes.
Completamente diferentes nos seus contatos no mundo, na forma em que vocês os percebem. Eles não são os mesmos, de forma alguma. Medo de vir alguma doença. Algo ruim está vindo, mas o que é ruim?
Mais provavelmente por ela ter feito algo errado, pois ela não será salva, algo acontecerá à ela. O que é? Ela perderá a cabeça, ela terá um ataque cardíaco, ficará muito doente.
E assim o elemento da pressa é muito importante em Lil-t. Lil-t. tem uma grande pressa e é como Tarent. Eles querem fazer 7 coisas ao mesmo tempo.
No Repertório, a Tarent. não é mencionada de forma alguma. A Tarent. está com muita pressa e a Tarent. quer realmente fazer 7 coisas de uma vez e ainda assim no Repertório, se vocês procurarem, não estará lá.
Mas a natureza do remédio é tal que naturalmente vocês pensam "sim, mais provavelmente porque a energia é grande na Tarent."
E a energia é grande em Lil-t. também, assim, elas continuam e trabalham, trabalham, trabalham e quanto mais eles fazem, mais sentem com pressa.
E eles fazem isso para livrarem-se da energia, a qual está internamente e a energia está destruindo-os, por quê? Porque é uma energia ruim, é a energia sexual.
Em Lil-t. podemos ver uma espécie de estado maníaco depressivo, onde os sintomas mentais desenvolvem-se e eles vão embora e em seguida teremos os sintomas físicos.
Dores no estômago, dores no intestino, na ciática, dores nos nervos, etc. e em seguida surge novamente a imagem psicológica, a imagem mental.
Nas afecções religiosas, remédios como Hyos., como Lach., como Verat. são correpondidos.
Sintomas que alternam, por exemplo, ela é muito deprimida à noite e ela acorda pela manhã e tem diarreia.
Vocês percebem como os sintomas mentais alternam com os sintomas físicos.
E assim ela poderá entrar em depressão e a depressão desaparecer e há uma energia sexual enorme que surge, uma urgência sexual.
E então se elas forem para a esfera sexual, em seguida elas estarão falando em uma linguagem que é uma linguagem indecente,
elas pensarão muito, atuarão com a energia sexual e atuarão agressivamente. Como tigre. Ninfomania.
Esta ideia do tigre é em direção à esta energia sexual que torna-se tão agressiva e domina o indivíduo. E então novamente o elemento do lírio, o elemento da pureza que apela muito, eles devem ser corretos, devem ser bons.
É uma força motriz dentro deles de ter a moralidade e em seguida há um conflito. E aí teremos um caso de Lil-t.
Dentro da cabeça há um tipo de sentimento selvagem, como Medorrhinum.
Ele diz: "Agora eu perderei minha cabeça" e então ela precisa gritar para aliviar esta pressão.
E não falem com um Lil-t., simplesmente não falem quando ela está irritada, vocês precisam deixá-la sozinha. Caso contrário, ela jogará toda a irritabilidade sobre vocês.
Quem estiver presente e não atacará, um ataque frente a frente, mas ela se comportará de tal maneira que fará com que vocês se sintam absolutamente culpados.
Isso porque vocês a deixaram tão chateada, vocês fizeram isso, vocês fizeram aquilo e que agora ela está chorando por causa de vocês.
E não importa o quanto vocês tentem agradá-la, ela não será agradada. Este é o tipo.
E ela tem aversão ao trabalho mental, elas não querem trabalhar. Há novamente um tipo de confusão na cabeça e aversão à qualquer coisa que solicite um esforço mental.
Geralmente elas querem ficar sozinhas. Vocês observarão que no Repertório diz: "Quer ficar só." Mas esta é a ideia, querer ficar só não significa nada como uma frase. Vocês precisam levar isso para o contexto daquela pessoa.
Esta loucura, este sentimento selvagem e emoção dentro da cabeça que parece quase uma vertigem, quando eles tentam descrevê-lo como um movimento selvagem dentro da cabeça, o qual não é vertigem, mas aparenta ser.
E aqui, novamente é semelhante ao Lac-c., pois muitas vezes vocês observarão dores de cabeça, especialmente na testa, alternando os lados.
Essas dores de cabeça surgem geralmente após uma excitação que eles tiveram e uma irritabilidade e a sensação do sentimento selvagem e movimento na cabeça e este tipo de tontura ou vertigem e termina em uma dor de cabeça terrível. Dor de cabeça dilacerante.
E com a dor de cabeça, o que eles precisam fazer é se movimentarem, se movimentarem ao ar livre e tomar um ar fresco e se moverem para terem alívio.
Eles são agravados se ficarem em uma sala e especialmente se o lugar estiver quente.
E também nesta condição de tontura e um estado de não estar muito em contato com a realidade, aí surge um medo de que eles possam cair facilmente.
É estranho, por exemplo, vocês observarão a irritabilidade em Lil-t. e a irritabilidade será mais acentuada após um orgasmo.
Ao invés de estarem aliviados e felizes, eles se sentem muito irritados após um orgasmo, após o sexo ou até mesmo após emissão noturna. Um homem poderá ter uma emissão noturna, eles ficam muito zangados.
Às vezes, Lil-t. desenvolve também o desejo de puxar os cabelos das pessoas que estão na frente deles. Qual é o remédio que apresenta isso fortemente?
Bell. Lach. também, Tarent. eles têm este impulso, este impulso louco.
E também a sintomatologia mental poderá desenvolver-se após a relação sexual. Uma vez que eles começam, é excessivo. É novamente o elemento tigre. E então após este excesso, o mental de Lil-t. começa a desenvolver-se.
E há agitação e na agitação há uma pressa e na pressa há um impulso que os compelem à serem rápidos, a andarem rápido, a fazerem as coisas.
Nós temos um distúrbio nos olhos, novamente após o orgasmo. Uma perturbação visual após um orgasmo.
Quando eles se tornam irritados, não querem comer. Eles desenvolvem uma aversão à comer, aversão à qualquer tipo de alimento. Especialmente em um estado de chateação psicológica.
E assim temos este sintoma-chave de Lil-t. que é semelhante à Sep., o qual é a sensação no abdomen de puxar para baixo os intestinos.
Eles sentem os intestinos pesados e empurrados para baixo. Este é um sintoma muito forte de Lil-t. que surge como sintoma-chave e é como em Sep., mas vocês observam a diferença entre Sep.? Sep. também é irritado.
Mas geralmente Sep. terá aversão ao sexo. Lili-t. terá geralmente este sentimento moral. Ou dirão que o sexo não é bom ou ela admitirá que a urgência sexual é muito forte.
Imediatamente com uma pergunta vocês separam um remédio do outro. Quando vocês escutarem: "os meus intestinos querem cair". E então vocês dizem: "Como está a sua sexualidade?"
"Está ruim, eu não faço." Mas no processo vocês encontrarão uma forma de perguntar.
E vocês se lembram também em Sep. que vocês têm um sintoma onde elas cruzam as suas pernas e sentem-se melhores. É a mesma coisa com Lil-t.
Elas cruzam as pernas e sentem-se melhores.
Com Lil-t., quando é o período em que eles sentem principalmente esta sensação de puxar para baixo? É durante a menstruação.
Juntamente com Sep. Sep. novamente apresenta a mesma coisa. Plat. também tem isso e alguns outros remédios.
Esta sensação de puxar para baixo poderá surgir também durante a defecação ou enquanto estiver em pé.
Em pé torna-se um sintoma-chave. "Eu tenho esta sensação de puxar para baixo apenas se eu estiver em pé." E então ele se torna um sintoma-chave e é praticamente sempre Lil-t.
Mas a sensação de puxar para baixo poderá continuar o tempo todo e quando eles se sentam e quando eles se levantam e quando se deitam, eles continuam com a sensação. E quando eles se sentam, eles querem cruzar as pernas. Ambos, Sep. e Lil-t.
Melhora ao cruzar as pernas está presente também em Murx.
Eles têm muita atividade na área abdominal. Há muita sensação ali. Eles sentem o abdômen limitado, distendido, tremendo por dentro.
Um sensação de pressão no hipogástrio, uma sensação de pressão em direção às genitálias.
E também em Lil-t. tem muitas vezes a sensação de que a menstruação chegará. É a mesma sensação de quando a menstruação está chegando.
Com a constipação, temos exatamente a mesma constipação de Nux-v. E aqui é onde vocês darão Nux-v. mais provavelmente.
Pois vocês vêem a irritabilidade, a urgência ineficiente. Eles têm uma urgência de defecar e não há nenhum efeito. Exatamente a mesma coisa com Nux-v.
Vocês dizem: "Você é irritado?" "Sim, sou muito irritado". E vocês dão Nux-v.
E também eles têm uma diarreia que parece com Sulphur, onde a diarreia surge pela manhã e eles precisam levantar-se rapidamente e correr para o banheiro. E isso torna-se semelhante ao Sulphur.
Diarreia que o tira da cama, chamamos assim.
E há uma possibilidade de que haver urgência para defecar e eles consigam apenas urinar. Quando há urgência para defecar, apenas a urina sai e há uma urgência ineficiente e apenas a urina sai.
Isto novamente é um sintoma-chave e um sintoma-chave também é um nódulo no reto, uma sensação de ter um nódulo no reto, que novamente piora ao ficar em pé.
A irritabilidade do sistema nervoso e a irritabilidade ao redor do abdômen, ao redor dos órgãos urinários, os órgãos das fezes.
Eu quero dizer, vocês verão constantemente esta irritação no sistema nervoso, onde ele dá uma sensação de urgência. Urgência para defecar, urgência para urinar e que é muitas vezes ineficiente.
E então vocês têm um prolapso real do útero, novamente como Sepia.
E se tiverem uma cistite, será uma dor do lado de fora da uretra, uma queimação grave, como em Canth. e Cann-i.
O homem também tentará suprimir o desejo sexual e no homem pelo desejo sexual ser forte, assim, ao suprimir o desejo sexual, ele poderá desenvolve problemas físicos graves.
Ele poderá desenvolver uma úlcera duodenal, ele poderá desenvolver tumores, ele poderá desenvolver epididimite. Ele poderá desenvolver sintomatologia física diferente ao tentar suprimir a energia sexual.
Na Matéria Médica de Boericke, se vocês olharem lá ele diz: "instinto sexual desperto". Se vocês lerem isso, o que quer dizer? Instinto sexual desperto.
É a ideia do desejo sexual, o impulso sexual é muito forte. É bastante forte, é patológico. O instinto sexual se for desperto, não há nenhum problema.
Onde vocês perceberão o problema? Há um período da vida de todos os homens ou mulheres onde a sexualidade é desperta. Este é um fenômeno natural.
Aqui, o que ele quer dizer não é apenas desperto. Ele é forte, poderoso e a pessoa está em um conflito com este instinto. Esta é a ideia.
Ou pelo menos na compreensão deles, o desejo é tão forte e tão dominador e eles serão levados ao inferno e assim eles sentem medo do mal.
Por quê? Porque vocês se entregam às coisas sexuais e assim à lascividade. Por causa do desejo ser forte, quanto mais eles resistem, mais os pensamentos se tornam lascivos.
E então, a moral do outro lado puxa o indivíduo e assim há o conflito. E dessa forma teremos um caso de Lil-t.
Eu dou as coisas um pouco exageradas, eu as levo aos extremos para mostrar a vocês as ideias por baixo.
Não é que vocês encontrarão este extremo em cada indivíduo, mas ao conversar com o indivíduo vocês perceberão o conflito, vocês perceberão a intensidade.
Ela poderá não ser muito forte, mas estará presente e assim, com a sensação de puxar para baixo, vocês percebem que não é Sep.
Nas mulheres temos uma peculiaridade, um sintoma-chave. O fluxo menstrual está presente desde que esteja em movimento.
Se ela for e deitar-se na cama, o fluxo menstrual cessa.
Assim que ela se movimenta, o fluxo continua.
E o fluxo é profuso e com coloração escura.
E por causa do que mencionamos anteriormente, ao deitar cessa e ao levantar-se continua, assim temos a menstruação intermitente.
Às vezes, ela precisa caminhar para ter a menstruação. Isso torna-se praticamente um sintoma-chave e Nat-s. apresenta isso também.
Ela sente dores ou tem tumores nos ovários e, especialmente no ovário esquerdo e as dores estendem do ovário para as coxas.
Especialmente na superfície de fora da coxa.
Às vezes há uma dor profunda na genitália, a qual alterna com dor no coração.
E este é o momento onde eles ficam com medo de terem um problema cardíaco.
A sensação de empurrar para baixo estará também no útero. O útero será sentido como se quisesse sair completamente.
No abdômen, apresenta bastante problemas no lado esquerdo, como Lach. E se há um tumor no ovário, este será do lado esquerdo. Se for um cisto, é uma sensação de área inchada no lado esquerdo.
Uma sensação de constrição no coração, especialmente à noite.
E eles precisam andar encurvados por causa dessa constrição. Eles não conseguem ficar eretos.
Há uma sensação de tremor no coração que a acorda e assim ela entra em pânico.
"Agora terei um ataque cardíaco." Um medo de doença cardíaca.
E o tremor no coração ou a dor no coração poderá surgir novamente enquanto ela estiver deitada.
O remédio para poder ter uma saída, precisa deste movimento constante. Vocês pegam esta pessoa e a colocam para deitar e isso a agrava em geral. Ela precisa de movimento, ela precisa de ocupação, de pressa.
E quando eles urinam, devem urinar imediatamente. Caso contrário, eles terão alguma repercussão na saúde deles. As dores tornam-se mais fortes se eles resistirem o desejo de urinar.
Existem muitas semelhanças entre Lac-c. e Lil-t., se vocês forem e pegarem as palavras. Mas na verdade, os dois remédios são completamente diferentes.
Eles têm este calor nas solas dos pés e nas palmas das mãos, ambos Lac-c. e também Lil-t.
Lil-t. também tem um outro sintoma-chave de piorar à noite em um dia até a manhã seguinte.
Por volta das 16:00-17:00 horas, começa uma agravação e ela termina na manhã seguinte. Ela dura a noite inteira. A partir da noite daquele dia até à noite do outro dia.
Existe uma outra palavra que eu vejo que está escrita aqui e que dá uma boa ideia. É uma palavra inglesa, "mal-humorado".
Alguém que dirá algo abruptamente de uma maneira irritada.
Dessa forma, vocês têm todas essas atividades, toda essa irritação, o conflito, a melhora com o movimento. Ele precisa mover-se. Piora ao deitar-se, piora ao ficar em pé.
A sensação de empurrar para baixo, a irritabilidade, falando palavrões e então a sensação selvagem dentro da cabeça e então a confusão e a sensação de que está enlouquecendo.
E então o elemento religioso. Desespero, desespero religioso sobre a sua alma, onde ela será salva. Estas são grandes questões para Lil-t.
Bem, é isso. Obrigado.