Mais provavelmente vocês cometerão um erro e prescreverão outro remédio. Geralmente o remédio será...
Um remédio ansioso, como Phos., like Ars., Nit-ac.
Vocês pensarão nestes remédios até que não vejam nenhum efeito...
...e o paciente apresenta uma enorme
ansiedade sobre a sua saúde.
O problema em Lob., o centro é nos pulmões
e no sistema digestivo, no estômago.
Onde há uma combinação de um indivíduo que está sofrendo de problemas estomacais, dispepsia...
Gastrite, vômito e ao mesmo tempo
queixas sobre o respiratório...
...este é um caso de Lob.
As pessoas Lob. são muito preocupadas
com suas possibilidades de respirar.
A respiração torna-se um fator muito importante. Eles dirão a vocês que "Eu não consigo respirar."
Os pulmões serão examinados e praticamente nunca encontrarão algo realmente patológico.
Dessa forma, é uma dispneia que podemos dizer ser decorrente da ansiedade.
Uma dispneia que surge com alguma
perturbação emocional ou algum medo.
Eles têm uma sensibilidade enorme ao frio
e, especialmente à corrente de ar fria.
Por exemplo, eles dirão a vocês que é totalmente impossível sentar em uma sala com ar condicionado.
Imediatamente eles se sentem dispneicos e em seguida surge o pânico e então eles precisam sair da sala.
Há um pânico que surge normalmente
juntamente com a dispneia.
Dessa forma, eles são indivíduos que são sérios, que descreverão a vocês as suas queixas de uma maneira muito séria.
Eles são fechados, são sérios, não são muito comunicativos, mas por trás da descrição deles, vocês perceberão a ansiedade.
Mas não é a ansiedade de Phos.
Eles tentarão esconder a ansiedade.
Se vocês perguntarem a eles: " Você tem ansiedade?"
Eles dirão: "...Sim." Mas na verdade, a ansiedade é enorme.
Porque não há nada nos pulmões e ele diz que era impossível sentar-se ali naquela sala e eles precisam sair.
Eles podem sair de festas, eles podem sair de teatros, cinemas, qualquer lugar onde sintam que há uma corrente de ar ou ar-condicionado.
Eles são pessoas que não correrão
para a sala de emergência.
Eles não atingem o ponto onde
irão para a sala de emergência.
Eles sentem que eles mesmos
precisam fazer algo.
Eles sentem que precisam
confiar em si mesmos.
Embora o pânico seja muito grande, eu quase não vi ninguém de Lob. entrando em ataque de pânico na sala de emergência.
Onde vocês verão estes casos Acon., vocês observarão os casos Phos., os casos Ars., todos estes casos
irão para a sala de emergência.
E eles também são indivíduos, como eu disse,
que mantêm internamente as emoções.
Se algo os incomodam, eles não serão capazes
de expressar. Eles manterão isso internamente.
E finalmente, o estômago é afetado
e irritado e inflamado.
Durante os ataques de dispneia, eles também sentem às vezes que seus corações poderão parar e há
um sintoma peculiar que eles apresentam. É um vazio e uma sensação de náusea, juntamente com o vazio.
Este vazio estende-se ao peito e principalmente ao coração.
Eles são pacientes que também não darão a vocês muito da sintomatologia. É por isso que vocês batalham com eles.
É por isso que vocês prescrevem erroneamente várias vezes antes de perceber o que realmente está acontecendo.
É claro que tais indivíduos quase nunca fumam.Vocês não observarão nenhuma dessas pessoas fumando e se forem
para os estados de Lob., eles pararão de fumar.
A mera ideia de que alguém esteja fumando na sala, isso fará com que eles saiam da sala.
Uma vez eu tive um caso de Lob. com um Ministro.
E eu estava prescrevendo Nit-ac.
e estava prescrevendo Ars.
Ele era um indivíduo muito seco e ele
disse: "Me dê o seu telefone."
E eu precisava vir à Alonissos
para minhas férias, naquela época.
E eu não tinha um telefone aqui.
Eu tinha uma casa, mas sem telefone.
Ele era o Ministro das telecomunicações. E então eu disse: "Eu não tenho..." "Você não tem um telefone?"
Ele disse: "Faça uma solicitação." Há vários anos e então eu poderia... Para obter um telefone aqui na Grécia, vocês poderão aguardar
por uns 3-5 anos durante aquela época.
Faça uma apresentação e escreva na apresentação que este é o seu local profissional.
Mas naquela época eu estava apenas vindo para as férias. Eu disse: "Não, eu não posso escrever isso porque não é verdade."
Ele disse: "Mas isso não importa, apenas escreva."
Eu disse: "Eu sinto muito, eu não posso escrever isso. Você escreve, se quiser." Ele escreveu e eu peguei o telefone dentro de poucos dias.
Eu apenas quero mostrar a vocês o tipo de ansiedade que eles têm. Se eles sentem que vocês podem ajudá-los, porque...
Dê Nit-ac., Ars., um pouco melhor e
talvez a ansiedade... mas não a cura verdadeira.
Este remédio não é fácil de ser percebido. Agora, para mim é muito mais fácil. Mas durante estes anos, era muito difícil.
Quando vocês descobrem realmente um remédio, é muito difícil. A mente de vocês não vai direto.
Agora, se eu ver um caso, eu o reconhecerei.
Estômago, vazio, dispneia que não apresenta nenhuma patologia, com ansiedade e ataques de pânico.
Vocês sentem que qualquer remédio dos quais
estudamos assemelha-se exatamente com o outro?
Vocês percebem a diferença, a singularidade de cada remédio?
Em um sintoma ou dois, muitos remédios são semelhantes entre si, mas quando vocês percebem a imagem...
Ele não parece, é único.
Esta é a ideia de aprender a Matéria Médica, é claro.
Isso é o mais importante, entender
isso e lembrar.
E assim, vocês serão capazes de reconhecê-lo.
Existe um outro remédio que parecerá
com o remédio que tivemos ontem, Asar.
O motivo é que ambos apresentam uma grande sensibilidade ao barulho.
Eles dirão: "O barulho faz com que eu sinta dores no meu corpo." Eles podem ter uma dor de dente e com o barulho isso pode...
...eles têm uma leve dor de ouvido
e o barulho fará com que ela seja insuportável.
Eles sentirão uma dor no estômago
e o barulho fará com que ela fique mais forte.
O barulho realmente exacerba
a dor no corpo.
E estes indivíduos terão uma
sintomatologia tripla.
Eles têm a sensibilidade ao barulho, eles não conseguem dormir e sentem vertigem. Algo entre a tontura e vertigem.
Não é que as coisas estão girando. É que esta forte tontura aproxima-se à ideia de vertigem.
Existem também indivíduos que tenham
vivido uma vida de insônia.
Eles praticamente nunca dormiram satisfatoriamente e a imagem que eles apresentarão será uma imagem de uma mente
que está confusa e tonta e com vertigem.
E em seguida ele poderá atingir o ponto de ter até mesmo a doença de Meniere, onde temos uma vertigem verdadeira.
Com náusea e vômito.
Eles são indivíduos insatisfeitos que
não encontrarão nenhum prazer em nada.
Eles não têm a possibilidade de realizarem muito trabalho, devido à este estado da mente e devido à vertigem
e devido à tontura.
E devido ao fato de eles sentirem constantemente cansados porque não dormiram o suficiente.
Vocês têm uma agravação pelo movimento e especialmente com vertigem. Eles precisam ficar em um local
com o mínimo de movimento. Ele parecerá com Bry. para vocês.
Mas Bry. dormirá. Para essas pessoas, as suas queixas principais referem-se ao sono e Bry. não terá a sensibilidade ao barulho.
Devido ao fato de que eles não conseguem atuar,
eles sentem que nunca têm tempo suficiente.
O tempo não é suficiente ou o tempo passa muito rápido.
Vocês têm um caso que parece com Kali-bi., com muita descarga, com sensibilidade ao barulho e insônia.
Não é Kali-bi. Mas se vocês tiverem um caso onde há muita descarga, a descarga é pegajosa e há
insônia apenas entre às 2:00-3:00 horas, então este será Kali-bi.
Mas Kali-bi. é um indivíduo diferente deste.
Estes indivíduos são indivíduos secos, por causa da insônia intensa.
Eles têm sofrido por tantos anos.
Eles são secos.
Vocês vêem a pessoa e vocês
sentem que há muito pouca energia.
Eles falarão de uma maneira que é suave, eles não ficarão exaltados sobre as coisas, não há nenhuma energia restante.
E eles estão exaustos e irão para a cama e precisam dormir e, é claro, eles terão essas...
eles pegam protetores auriculares e os colocam. Pois à noite, esqueçam. Eles tentam... e eles dormem superficialmente e não profundamente.
E eles têm a impressão, eles dirão
a vocês: "Eu não dormi a noite inteira."
Dessa forma, eles estão exaustos todos os dias.
Eles não conseguem ter um sono profundo.
Em Ther., eu tenho visto isso na ansiedade da consciência. Existe algum tipo de ansiedade, mas não em todos os indivíduos.
e existe algum tipo de distúrbio mental
que está expressando-se em alguns rituais.
Eles têm alguns rituais.
Eles tomam um banho de uma maneira particular.
A mente de Ther. não é clara. É uma mente confusa e eles precisam de um tipo de ordem para fazerem as coisas.
Caso contrário, isso ficará difícil para eles.
Vertigem, tontura. "Estou sofrendo. Não consigo dormir."
Esta é a ideia que vocês obterão dos indivíduos.
E vocês dão remédios diferentes.
Eles nunca virão porque o barulho causa dor no meu corpo. Eles não virão e dirão a vocês coisas do tipo.
Eles virão porque não conseguem dormir. Eles têm insônia e vocês questionam sobre os sintomas diferentes,
de diferentes remédios que apresentam insônia. Isto é Sulphur, um dos Kali´s, Ars., Sep., Aur.?
E finalmente, quando a mente chega em Ther. e vocês perguntam sobre o barulho, então eles dirão: "Não, eu não consigo suportar o barulho."
Isso é definitivo.
Mas eles não darão isso para vocês como
um sintoma primário dos casos deles.
Dessa forma, ao menos que a mente de vocês vão para Ther. e perguntem
sobre a sensibilidade ao barulho, vocês não o obterão.
Dor nas costas agravada pelo barulho ou ao sentar-se encostado em uma cadeira, os quais são sintomas peculiares que eu não vi.
-Eu tenho uma pergunta sobre o Ther. Você disse
que de alguma forma eles são ritualistas.
Quais são os remédios que você consideraria nas
pessoas autistas, quem precisa deste ritual mas...
-Autistas não são ritualistas
Nos rituais tem pessoas que não são autistas.
Eles precisam exercer determinadas funções para poderem começar o dia, eles precisam fazer isso primeiramente e em seguida aquilo, e depois isso e aquilo.
Se você disser a eles para esquecerem essas duas partes, não é possível.
Elas são pessoas que não são retardadas mentalmente. As crianças autistas são totalmente retardadas mentalmente.
-Eu quero dizer que eles precisam de um forte programa de pessoas autistas. Tudo deve estar em ordem.
-Não, eles não são fastidiosos. Eles não precisam de que tudo esteja em ordem. Eles precisam fazer determinadas coisas em uma certa ordem.
Eles precisam fazer coisas em uma determinada
ordem. Isto é ritualista.
O que podemos dizer sobre Nux-m.?
Eles são pacientes que apresentam dois problemas principais. Um é a secura das membranas mucosas.
E quando dizemos secura, nos referimos à secura verdadeira.
As pálpebras grudam. Não há lágrimas, não há salivação.
A língua gruda no palato.
E eles precisarão beber água para umidificar a boca, sem sentirem nenhum desejo de beber água.
Às vezes, eles podem até cuspir. Eles apenas colocam a água na boca e cospem, para apenas umidificar a boca.
Ausência de sede, secura excessiva e ao mesmo tempo, um estado da mente que é muito sonhador.
Nós dizemos que eles vivem como se estivessem em um sonho.
Eles começarão a fazer algo e o telefone toca e eles atenderão o telefone e conversarão
e esquecerão totalmente o que estavam fazendo.
Eles colocam coisas para cozinhar e isso poderá
ser esquecido e a comida poderá pegar fogo.
As mentes deles não estão de forma alguma no trabalho, eles não conseguem se concentrar no trabalho que estão fazendo.
Alguém chega para trazer algo. Eles saem, eles estavam falando ao telefone...
Eles sairão do telefone, irão até lá e esquecerão totalmente o que estavam falando no telefone.
O telefone já saiu da mente.
Este estado é como se estivesse drogado.
Não é um estado desagradável para eles. Eles estão em um estado de pensamento abstrato, mas a mente está totalmente desintegrada.
E eles também desmaiarão. Eles estão prontos
para desmaiarem. Como é o estado logo antes de desmaiar?
Logo antes de desmaiar, onde vocês não
percebem realmente o que está acontecendo?
As coisas estão ficando atordoadas. Este é o estado praticamente constante no qual eles vivem.
E se eles tiverem um pequeno choque,
eles poderão desmaiar.
E o choque surge facilmente se
eles verem alguém machucado.
Eles não conseguem suportar se alguém está
machucado e o sangue está saindo e... eles colapsarão.
Neste estado, parece que existe algum problema com a circulação ou o suprimento de sangue no cérebro.
E o que vocês terão?
Seja o desmaio ou a insônia.
Eles poderão estar conversando e
poderão adormecer.
Eles lerão algo e não conseguirão se concentrar no que estão lendo.
Logo que eles se concentram
em algo, o sono chega.
Narcolepsia, nós temos esta expressão.
Pessoas histéricas, histeria com desmaio.
"Eu não consigo suportar isso."
Esforço excessivo para defecar poderá fazê-los desmaiar.
Nós temos esta combinação de sonolência, sonolência dominadora, como qual outro remédio que temos falado a respeito?
Opium.
Vocês terão uma dificuldade
em diferenciar de Op.
E qual será a diferença? Algo que vocês precisam perguntar imediatamente para poder diferenciar?
-Op. está em um estado de alerta.
-Não. Op. não é alerta, está em um humor alegre.
-Op. é indolor, não sente a dor.
-Não existe tal secura em Op.
-É isso.
Não existe tal secura em Op. Nós dissemos que o problema principal é a secura das membranas mucosas. Em Op. não existe isso.
Dessa forma, imediatamente vocês vêem este estado. Eles descrevem o estado das suas mentes e a sonolência dominadora.
A narcolepsia... Às vezes vocês pegam um aluno que apresenta este estado de Op. e vocês observarão que eles estão dormindo
quase 3/4 do tempo na classe e
em seguida eles abrem os seus olhos e retornam.
Eu tive um caso assim. Eu disse: "Venha aqui..."
Op. tem substância, lábios grossos e feliz, satisfeito
O Op. típico está praticamente em um
estado constante de bom-humor.
Mas este bom-humor é mantido por mentidas, por passar pela vida de uma forma nada correta de ter contato.
com as outras pessoas.
Mas eles não conseguem ficar acordados.
Não é possível. Eles adormecem.
Este estado de narcolepsia também não é fácil de curar. Ela precisou de várias repetições de Op. antes que ela fosse capaz de permanecer acordada.
Outro elemento que está presente e que assemelha-se ao Carbo-v., por causa do desmaio, por causa disso...
...ausência de força e o inchaço, que
ambos apresentam. Vocês poderão confundi-lo com Carb-v.
E também as mulheres têm problemas no parto. Elas podem ter um histórico de abortos espontâneos.
Em geral, estas pessoas são tendenciosas,
são sensíveis aos pequenos choques.
Independente de qual seja o choque, ele terá um efeito desproporcional sobre a saúde deles.
Além de fazê-los desmaiar, eles poderão ter um pequeno susto que as outras pessoas não terão qualquer efeito
com Nux-m., este poderá ter um grande efeito no organismo.
Ele poderá cessar a menstruação. Ela tem os ciclos menstruais e a menstruação pára. E no mês seguinte não há menstruação.
Se vocês tiverem o início de um Alzheimer, o qual apresentará esta ausência de concentração, esquece o que ela estava fazendo.
Neste estado, o que ela não percebe realmente, não é uma sensação desagradável que ela tem, é muito estranho.
Ontem ela estava descrevendo o estado, ela disse que havia um vazio, nada, não é desagradável, não é ansiedade.
Em Nux-m. é como viver no presente, não ter nenhum passado, mesmo há 5 minutos não há nenhum passado, foi esquecido.
O que está aqui, o telefone
e qual é a próxima coisa.
O passado foi totalmente apagado.
Em um caso como este como ela estava descrevendo, vocês perguntam imediatamente: "Você tem secura na boca?"
"Sim, eu tenho secura na boca." "Quanto?" O grau é importante. A intensidade.
Pois se vocês abrirem o Repertório, vocês encontrarão "Secura na boca", vocês observarão 200 remédios.
O que vocês estão buscando no
Nux-m. é a secura excessiva.
É uma síndrome que apresenta esta secura.
Existe uma síndrome, na qual apresenta esta
secura, com secura da conjuntiva.
Eles precisam instilar lágrimas artificiais para
umedecer o olho. Este é o caso com Nux-m.
E a mente também está ressecada.
E as emoções tornam-se secas, eles não têm forças, a resistência é muito baixa. Este é o tipo de Nux-m.
Este é o caso dela?
Quanto mais vocês sabem, é pior
encontrar o remédio. Eu posso dizer isso a vocês.
É melhor vocês saberem 20 remédios e
dar na Segunda o Sulphur, na Terça Calc...
Para que diabos eu preciso espremer a minha mente para fazer a diferenciação? Eu sinto o problema que vocês possam ter e...
Eu entendo muito bem, é muito mais
fácil, vocês simplesmente dão o que vier.
Tome 20 remédios, a maneira francesa, tome
todos, algo acontecerá.
Algo está acontecendo, mas não uma cura.
E assim, vocês precisam lutar tanto, mas eu tenho certeza que se vocês seguirem estas linhas corretas de prescrição, no início
poderá ser difícil, mas conforme vocês progredirem nos anos e insistirem nesta linha, o que acontece é o conhecimento de vocês...
aumenta, aumenta... Se vocês pegarem a outra
linha fácil, o conhecimento de vocês cairá. Mesmo se vocês souberem.
No momento em que vocês atingirem o ponto de prescreverem 25 remédios juntos, vocês dirão: "É melhor eu desistir da Homeopatia."
O conhecimento de vocês acabou, é
muito estranho. Este conhecimento não permanece.
Este conhecimento, se vocês o praticarem incorretamente, ele
irá embora. É muito peculiar, ele não permanece.
Pois é muita coisa e ao menos que vocês
coloquem em prática diariamente, isso não permanecerá.
Mas para estes remédios pequenos, temos que lembrar apenas 3 pontos. Lembrá-los não por si mesmos, não apenas pela secura.
Lembrá-los pela secura e sonolência. E quando vocês se lembrarem da secura e sonolência, então surgirá
este estado de sonolência, o qual ocorre na mente.
É um remédio muito importante.
Este é um remédio muito importante hoje em dia,
pois todos nós estamos enlouquecendo.
Por causa da superestimulação e estamos indo em direção ao...
É muito interessante que quando eu comecei com a Homeopatia, voltando em 59, 60, 61, 65, eu não prescrevia este remédio.
Conforme os anos passam e eu vejo casos difíceis do Centro, precisamos cada vez mais deste remédio.
É um remédio que corresponde a um estado da mente que é superestimulado, uma mente que é muito aguda.
Super estimulado, mas existe um tipo peculiar de torção.
Uma mente retorcida, não é uma mente linear, que pensa linearmente. Uma mente que pensa um pouco retorcido.
E também há um forte elemento de exibir-se, de mostrar o quanto sou inteligente, mas encoberto.
As criancinhas, mesmo que sejam muitas hoje em dia, são super estimuladas porque ouvem as informações
Aqui e ali e as suas mentes absorvem todos esses tipos de informações e vocês vêem estas crianças que são
muito sérias, elas colocam questões muito sérias.
Vocês vêem um menino de 7 anos e ele fala
"Qual é a sua ideia sobre Deus?"
"Qual é a sua ideia?" "Bem, eu acho que ele é nada."
E então vocês conversam muito seriamente
e eles são muito sérios.
Mas nas mentes deles não há a salubridade de uma mente forte. É a agudez de uma mente doente.
Eles percebem as coisas e percebem também as suas falhas. Se vocês disserem a eles uma mentira, eles dirão: "Por que você me disse uma mentira?"
O elemento principal que eu descobri com essas pessoas é que esta torção na mente surge nos sentimentos
e surge no corpo físico também.
Quando vocês andam, vocês andam de uma maneira direta.
Vocês colocam os pés um na frente do outro.
O Verat. quer fazer outra coisa. O organismo leva-os a fazerem um movimento que é um monvimento
extra da perna.
Os olhos fazem assim. Para eles, eles farão um movimento a mais. É muito difícil de descrever.
Mas se vocês pegarem a ideia, então
vocês o reconhecerão imediatamente.
A mente é... e as emoções
são...e o corpo é agitado.
Vocês recebem as crianças no consultório, elas não ficarão quietas na entrevista. Elas se movimentarão para cima e para baixo.
Fazendo perguntas, pegando isto, "O que é isto?
Por que você me perguntou isso?"
"Porque eu quero saber como você se sente." "Eu não acho que você esteja correto. Você não deveria fazer esta pergunta."
Esta agitação excessiva poderá parecer nos joelhos, por exemplo. Elas se sentam para estudar e há
esta agitação dentro dos joelhos.
E eles precisam levantar-se, eles não conseguem estudar.
Uma agitação interna, agitação externa, agitação da mente, mentes rápidas...
Mas há este tipo de torção, como eu disse.
Eu contei para vocês sobre essa criança,
eu estava tratando esta criança com Phos.
Ele veio aqui na minha casa e a porta tinha uma rede e havia uma pequena abertura no final da rede.
E então havia este garoto e
eu peguei os olhos dele olhando para isto.
O impulso era se eu pudesse
simplesmente chutar isso e abri-lo.
Eu peguei o pensamento dele e esqueci disso.
E então nós saímos e quando retornei,
e vi que a porta estava assim.
É claro que eu disse: "Lefteris, venha aqui.
Quem fez isso?"
Ele pensou: "Como é possível ele saber que eu fiz isso quando ninguém estava presente. Como ele soube?"
"Lefteris, me fale". Dessa forma, a mãe dele veio e disse: "Lefteris nunca fala mentiras. Então se ele tivesse feito isso, ele teria dito."
Mas Lefteris não negou, ele ficou quieto. Eu disse: "Lefteris, por que você fez isso?"
E Lefteris fingia...
Mas ele não dizia, "Eu não fiz isso."
A mãe dele disse: "Lefteris, você fez isso?"
E então eu decidi que todas as vezes que ele viesse com sua mãe, no momento em que ele chegava eu dizia: "Lefteris, por que você fez aquilo?"
No primeiro, segundo, terceiro dia, quarto dia, 24 dia e ele disse à sua mãe: "Por que vamos ao George?"
"Eu não posso, porque sinto-me deprimido.
Ele me perguntará sobre a porta."
Ele nunca disse, mas eu queria saber realmente no que ele estava pensando? Qual é este elemento destrutivo.
Eu queria descobrir e no ano seguinte eles
vieram para um feriado, eles vieram à minha casa.
"Lefteris, você me dirá agora o porquê..."
Ele pensou: "Ele deveria ter esquecido!"
Eu o pressionei de uma forma muito agradável, mas eu o pressionei e então ele disse: "Eu não me lembro."
Muito esperto. Ele não mentiu, ele não negou abertamente, mas ele nunca me deu uma resposta e quando ele admitiu,
ele fez isso e disse: "Eu não me lembro." "Eu apenas quero saber o seu raciocínio, no que você estava pensando."
Ele tentou se lembrar, "Eu não me lembro."
E há um outro elemento em Verat., o qual é muito forte e assemelha-se ao elemento do Caust.
Eles são os apoiadores dos fracos.
Nos livros, ele diz...
o salvador, ele prega, ele sai quando está totalmente louco, ele prega para salvar o mundo.
Mas nos estágios anteriores a este, há um
elemento de proteção aos que são mais fracos.
Eles trabalham em uma empresa. Eles serão os primeiros que saltarão no gerente, na autoridade e o atacará.
e diz o quanto ele tem sido
injusto para esta ou aquela pessoa.
Eles também têm ideias fixas de que essas pessoas são ruins, essas pessoas são boas, não importa o que vocês digam a eles.
A ideia fixa está presente e ele continuará insistindo na sua própria ideia do que ele tenha compreendido.
A agitação os levará, conforme a agitação mental progride, ela os levará a fazerem coisas que são inúteis.
Eles estão no telefone, assim.
Não é possível sentar e conversar. Eles pegam o telefone e vão para cima e para baixo, esqueçam.
No momento em que a mente funciona, a agitação física torna-se cada vez maior.
A agitação física também faz com que eles não sejam capazes de concentrar em uma coisa que estão fazendo.
Eles podem ter a atenção interrompida. Eles farão isso e em seguida farão aquilo e em seguida aquilo outro...
E finalmente, se eles progredirem nos seus distúrbios mentais....
Qual é a diferença entre uma pessoa que é bastante saudável e que acredita em Deus e que está rezando para Deus
entre esta pessoa e Verat., que também está
rezando para Deus. E que reza constantemente?
Qual é a diferença onde a oração dele é louca e a oração da outra pessoa é saudável?
Vocês pegam a sintomatologia do remédio e vêem que as pessoas Verat. têm este elemento do "Eu sou inteligente."
"Eu sou importante, eu sou forte, eu protegerei os outros."
Este elemento na oração é exatamente a barreira entre a oração e a outra pessoa.
Ao rezar vocês dizem: "Eu sou muito fraco,
Eu não sou nada, por favor Deus, me ajude."
Pois quando vocês rezam,
geralmente vocês pedem algo.
Vocês não podem rezar e dizer:
"Eu sou ótimo, olhe o quanto sou inteligente e eu sou Deus!"
É por isso que finalmente ele atinge esse estado, onde ele sai e diz: "Arrependa-se! Arrependa-se!"
Ele pegará um grande cartaz e escreverá "Arrependa-se" ou ele gritará e ficará andando para cima e para baixo gritando: "Arrependam-se seus pecadores!"
Mas tudo isso está fora da necessidade de reconhecimento do "quão sou importante". Não é uma humildade.
Eles parecerão bastante corajosos, eles atacarão as autoridades e as outras pessoas poderão admirar...
Pela coragem e a acuidade deles.
Mas tudo o que há por baixo é
um elemento da auto-promoção.
Essa torção está presente. O que é esta torção?
Eu não sei.
Eu darei a vocês um outro exemplo com o
menino que eu estava falando a respeito.
Eles vieram à minha casa, cerca de umas 10 crianças e ele era o mais novo. Ele tinha 5, as outras crianças
tinham 7, 8, 9, 11... e eles começaram a correr para cima e para baixo enquanto estávamos conversando e comendo. E as crianças...
Ficou cada vez mais agitado.
em um determinado momento eu gritei com eles. Eu disse: "Fiquem quietos, parem!" Todas as crianças pararam e ficaram quietas.
Lefteris vira e me diz: "Quem é você
que não nos deixará brincar?"
Eu disse: "Vocês podem brincar, mas não desse jeito.
Vocês estão gritando e correndo. O que é isto?"
Mas ele foi o único que disse: "Quem é você para nos dizer..."
Eles são arrogantes, é o que diz aqui. Não é isso exatamente. Eles são arrogantes, mas eles não mostrarão isso de forma evidente.
Eles colocarão perguntas inteligentes
para mostrarem o quanto são inteligentes.
Eles não dirão: "Eu sou esperto." Eles tentam fazer isso de uma maneira onde vocês não poderão dizer realmente: "Você é arrogante."
É uma questão subjacente.
Por causa desta habilidade de conversar e amente que é afiada, vocês verão que eles se comunicam muito facilmente
com os outros e com as mulheres também.
Dessa forma, é muito fácil para um homem arrumar uma namorada.
Verat. é o mais indicado para os homens.
Mas o elemento "Eu quero que você perceba", é aquele elemento da perspicácia, retorcido, ao mesmo tempo a ideia
do salvador que está por trás.
E que não é o verdadeiro salvador.
Alguém que realmente quer
ajudar os outros, não faz isso desta maneira.
Especialmente nas situações espirituais...
...vocês não se promovem, vocês tentam ajudar os outros, vocês tentam ver qual é o problema da outra pessoa.
e ajudá-los, sem se autopromover.
Verat., através das suas ações, eles se sentirão
muito bem quando se tornam os salvadores.
Eu estou reprimindo-o e um Verat. está presente na sala. Eles se levantarão e dirão: "Você está nos reprimindo,
você está fazendo isto e aquilo."
Ele parecerá ser o salvador da classe e eles gostam que cheguem depois e digam: "Você se saiu muito bem" e tudo isso.
E então finalmente ele ficará louco e... "Arrependam-se! Arrependam-se!"
Mas isso começa muito mais sutil. E então vocês observam
a agitação e percebem esta tendência.
É difícil também nestes casos, pois o paciente não dará a vocês a informação de que ele está fazendo isso porque
é a condição natural dele.
Os outros ao redor da pessoa contarão ações deste tipo e assim vocês confirmarão a prescrição.
Alucinações de que são Cristo ou uma pessoa que salvou o mundo.
Na sintomatologia física temos a frialdade do corpo todo, uma sensação de água escorrendo pela pele.
Semelhantemente ao que ele descreveu, mas com o Verat., vocês têm mais a sensação de que está esgotando. Eles bebem alguma água.
E eles sentem que a água escorre para o lado de fora.
A água foi realmente para dentro. Ou a
água é sentida escorrendo em seus corpos.
Esta frieza e a tendência deste remédio
em produzir diarreia e vômito , especialmente
vômito forçado, como um foguete.
E colapsam facilmente ao vomitarem.
O corpo torna-se muito frio e com vômito e diarreia e, portanto, ele foi usado antigamente para a cólera.
Ele foi um dos principais remédios para a cólera.
Quando eu estava na Índia, eles me contaram alguns casos nos quais Verat. ajudou nas epidemias de cólera.
Há uma grande necessidade, porque eles perderam estes líquidos, uma grande necessidade, sede por água fria, bebidas frias.
Desejo por frutas, especialmente frutas ácidas
frutas não maduras e desejo por limão.
Se vocês observarem esta combinação,
desejo por limão e sal...
...se estes dois forem fortes em um caso,
este é um caso de Verat.
O que eles fazem? Eles pegam um limão,
colocam sal e comem.
É assim que vocês tratam as crianças. As crianças pedirão instintivamente por limão. Elas pegam o limão, colocam sal
e comem. Elas irão para cima e para baixo. Se vocês tiverem
um caso de asma com isto e agitação, sim.
Várias vezes curamos asma
nas crianças com Verat.
É estranho que as crianças de hoje ao invés de serem Calc., Calc-p., Sulph., elas são Verat., tantas crianças.
Por quê? Por causa da condição na qual em que vivemos e por causa da predisposição hereditária que torna-se cada vez pior.
Qualquer tipo de problemas. Durante a menstruação, onde a mulher fica aborrecida com dores e em seguida ela tem diarreia.
Diarreia antes da menstruação,
com vômitos, com dores...Verat.
Alguém esteve em um caso na Alemanha, neste hospital onde eu peguei o caso de uma mulher com...
-Nós vimos isso no vídeo.
-Neste caso ao menos que vocês saibam o remédio, ao menos que vocês saibam o que ela estava fazendo com os seus olhos, vocês não conseguem...
Reconheceram o remédio. Ela estava fazendo
algo com os seus olhos...
Eu sempre achei muito difícil descrever isso. Eu tenho visto isso com as suas mãos, com seus movimentos.
Os movimentos não são harmoniosos, é uma torção.
Ou o pé ou a mão ou o cotovelo ou os olhos, há uma espécie de torção, não é normal, não é direto.
Eu percebo isso muito rapidamente, quando eu vejo, pois eu sei exatamente o que é, mas eu quero que vocês entendam.
Pois é um ponto muito importante para o Verat. Se vocês entenderem isso, então vocês poderão marcá-lo imediatamente.
Se vocês não entenderem isso, esqueçam. Vocês verão diante de vocês e não prestarão nenhuma atenção.
-Talvez eles serão facilmente ofendidos? Especialmente se eles perceberem que alguém não está reconhecendo-os...
Eles estão fazendo ou eles não têm nenhum respeito?
-Não. Não há nenhum caso de facilmente ofendido, pois eles acreditam em si mesmos e não importa o que você diga,
as ideias deles são essas e pronto. Eles sabem.
Eles podem ficar fixados nas suas ideias e nada os mudarão. Vocês os insultam, vocês falam com eles e nada.
-George, você se lembra de um aluno em Celle? Após cada entrevista, ele ia ao paciente e dizia:
"George deu a você o remédio errado,
pois eu sei que você precisa de Verat.
-Em Celle havia um médico da França. O pobre rapaz, todas as vezes em que eu analisava um caso, ele tinha uma antena
com a qual ele estava examinando os remédios.
"A antena diz que este é o seu remédio. E todas as vezes, todos os casos que examinei eram casos Verat."
Finalmente eles me disseram. Ele foi e disse a todos, ele tinha uma antena... eu disse: "Ok, venha!
Eu quero saber o meu remédio." Ele colocou os remédios, passou pelos remédios e parou em Verat.
Dessa forma, ele teria dado Verat. para todo mundo!
Eu disse à turma que mais provavelmente ele precisava de Verat. E infelizmente no ano seguinte ele não estava na classe.
Eu perguntei sobre ele e ele estava em um hospital psiquiátrico.
Ele estava mentalmente perturbado e
mais provavelmente ele precisava de Verat.
Mas eles não virão e pedirão ajuda.
Eles não percebem o problema.
-Me diga se eu estiver errado. O que isso me diz é que se alguém que é arrogante, mas eles são tão espertos que
não evidenciariam isso. Eles precisam minimizar isso. Eles são loucos, mas de uma forma secreta, mas alguém,
por exemplo, que é um conta-gotas. Quem faz como se não fosse grande coisa conhecer alguém famoso.
Eles minimizam as coisas porque
para eles evidenciar a arrogância não é inteligente.
E o que isso parece para mim...eu esqueci
o que queria dizer... qual remédio é assim?
-O que você disse está correto. Eles não gostam quando alguém é mais inteligente e eles não dirão isso abertamente aos outros.
"Ele não é", mas ele debilitará
a outra pessoa que é inimiga dele.
Pois, como eu disse, eles posicionam suas mentes
no mal, ele é o mal e é o divino.
É um precursor de um colapso mental grave.
No momento eles não têm um surto mental verdadeiro, vocês não conseguem dizer.
Por exemplo, a criança. Se eu não tivesse dado Verat.
agora ele estaria muito perturbado mentalmente.
Se eles passarem anos e anos e eu tenho visto casos parecidos com esta criança, este homem que estamos falando a respeito, eu tenho...
Outros exemplos também, onde todo mundo que compreende o Verat. diz: "Ele precisa de Verat.!" mas ele pensa:
"Eu sou inteligente, eu sei. Por que
eu deveria pedir um remédio?"
-Ele também pensa que com a super estimulação
da mídia, que eles envelhecerão rápido.
Especialmente nas crianças, se elas quiserem ser um pouco mais especiais do que as outras crianças, eles precisam fazer coisas
de uma maneira retardada, apenas um pouco a mais.
-Exatamente. Eles querem ser algo especial, portanto eles precisam fazer algo a mais, não o convencional.
Pois o usual, todo mundo faz.
Eu preciso ser especial e neste especial, eles
podem distorcer a verdade, distorcer os fatos.
Pegam um fato e ao observarem por uma perspectiva
diferente e ele se torna o oposto.
-É a palavra circunspecto, como em Arg-n.?
-Não, não.
Eu não sei exatamente o significado da palavra.
-Eu gostaria de saber algo sobre a frialdade nas crianças.
-Geralmente é um remédio frio, mas
este elemento não exclui...
Se eles tiverem a imagem mental que estou descrevendo, eu ignorarei a queixa, mas se eles tiverem um agudo, como uma diarreia...
ou problemas pulmonares, e então eles precisarão estar frios.
Na condição crônica, a frialdade não é
uma condição absolutamente necessária.
Desejos por limão e sal é muito interessante, às vezes vocês não pegam nem limão e nem sal, mas em 100 casos,
80 casos terão estes desejos.
É bastante frequente.