Como eu disse, vocês não conseguirão escapar de estudar a Homeopatia. É um assunto que precisa de aplicação constante.
Estudo constante. O conhecimento é muito.
Os resultados são bastante satisfatórios se vocês souberem o que estão fazendo.
Até agora, eu posso contar a vocês com a minha experiência e ao observar o que os outros estão fazendo, as pessoas não sabiam o que estavam fazendo.
Eles estavam dando remédios homeopáticos, mas eles não sabiam.
Muitas vezes eles davam um remédio correto e não sabiam.
Este é o maior problema com a Homeopatia hoje.
Vocês dão um remédio, ele atua e vocês não percebem como ele atuou ou o motivo pelo qual ele atuou.
E vocês dizem: "Este remédio não fez nada, tome outro, tome outro, tome outro" e, finalmente,
vocês estragam a sua própria prescrição boa.
Eu acredito que ela tomou antes Ignatia, ela mencionou Ignatia. Nós veremos se Ignatia atuará agora, sim ou não.
Como é que a Ignatia atuará agora e não atuou anteriormente?
Vocês devem pensar sobre essas coisas.
E é o que vocês estão aprendendo e eu entendo, como eu disse, é muito difícil pois as sutilezas são muito diferentes.
Por exemplo, falaremos sobre o Lyss. hoje. Hydrophobinum ou Lyss. é a mesma coisa.
Hydrophobinum ou Lyss. vem da saliva de um cachorro que tem raiva...
e conforme vocês observarão, existem sintomas em Lyss. que assemelham-se à qual remédio?
Que assemelha-se ao Stram. e quais são as semelhanças entre os dois remédios?
É o medo da água e o efeito da água corrente e em ambos remédios existe algum medo.
Outra semelhança é o temperamento violento.
Na verdade, em Lyss. existem diferenças até mesmo nestes dois sintomas semelhantes.
Em Lyss., a ideia é que o som da água correndo causa um estado e agitação interna, de tal maneira
e a bexiga está paralisada.
E a pessoa quase perde urina.
Portanto, a urina sai enquanto escutam a água correndo, isso é uma indicação de Lyss.
Lyss. é também um remédio abusivo. A ideia não é tanto a violência. Lyss. não atingirá o ponto onde ele baterá...
Ou matará, como Stram. Mas Lyss. será abusivo nas suas palavras. Eles atacarão com as suas palavras.
Lyss. será semelhante nos seus contatos com Lil-t., mas não tem a sensação de Lil-t. que diz:
"Eu fiz a minha missão, o que eu tinha que fazer e, portanto, você me deve. Você deverá obedecer." Não.
Este remédio é mais abusivo, mais autoritário.
Especialmente se vocês pegam as pessoas que têm dinheiro, que têm algum tipo de autoridade e eles tratarão os subordinados.
De uma maneira muito abusiva.
Lyss. tem medo de animais, mas não é de forma alguma a intensidade do medo de animais em Stram.
Stram. é muito mais ofensivo, muito mais violento, violência física.
Este é a violência verbal.
Eu descobri também que Lyss. é um remédio
que vocês precisarão em claustrofobia.
Claustrofobia aterrorizante.
Eles não conseguem sair das suas casas.
Eles sentem-se confortáveis apenas dentro do apartamento.
Ir ao redor do quarteirão é praticamente impossível para eles... quando eles têm este caso de claustrofobia.
Verem-se no trânsito é impossível,
eles simplesmente sairão do carro e irão embora.
Eles têm receio de que não conseguirem sair do lugar onde estiveram.
E também é muito estranho, ela tem um medo da água, mas Lyss. fará exatamente a mesma coisa como o paciente de ontem, com a garrafa.
Eles têm uma garrafa e testam se conseguem engolir, eles sentem que não conseguem engolir.
Portanto, para poder ter certeza de que eles conseguem engolir, eles têm uma garrafa de água
que eles carregam e tomam goles muito frequentemente.
Não é sede, é apenas um gole para ter certeza de que eles conseguem engolir. E, muitas vezes, eles apresentam dificuldade na deglutição.
Se vocês derem a eles comprimidos um pouco maiores, eles não tomarão. Eles dirão: "Esqueça! Eu não tomarei isso!"
E então eu digo: "Ok, tome um pouco de água." "Sim, eu posso fazer isso."
A doença é tamanha que faz com que estes indivíduos exijam muito dos outros e se eles não conseguirem o que querem...
eles sofrem muito. "Você deveria
ter feito isso para mim!" Esta atitude.
Uma enorme ansiedade por antecipação.
Eles precisam ter um compromisso.
Ao dizer que eles não conseguem sair das suas casas, eu não quero dizer que todos os casos Lyss. não conseguirão sair das suas casas.
Nos estágios iniciais ou quando eles não atingem o estado claustrofóbico grave, eles circulam, eles saem.
Mas a ideia é que a minha garganta está bastante apertada e eu não consigo engolir. E eu não gosto de estar em uma sala.
Lyss. sentará ali, próximo à porta. Se eles vierem aqui, terão esse tipo de ansiedade, esqueçam.
Mas nem todos os Lyss. terão este sintoma.
Dessa forma, eles têm um compromisso, a excitação está presente. Vocês conseguem imaginar o sistema nervoso de uma pessoa
que escuta a água correr e sente-se praticamente paralisado, há uma excitação interna e eles precisam correr para urinar.
Muitas vezes, esta imagem ou imagem semelhante surgirá de pessoas que foram tratadas com injeções anti-rábicas.
Eu não sei qual é o tratamento contemporâneo, mas o tratamento antigo consistia em alguns tipos graves
de injeções que eles faziam no abdômen.
E este tratamento é terrível e deixa o indivíduo inválido pelo resto da sua vida.
Definitivamente ele terá um efeito colateral, seja grande ou pequeno, isso não importa. Mas sempre quando vocês observarem
isso no histórico, esperem que em um determinado momento, o Lyss. será indicado.
Outra coisa que eu tenho visto são as mudanças na voz. O paciente dirá a vocês: "A minha voz mudou."
Existe uma diferença bastante impressionante no tom das vozes deles.
Eles têm uma peculiaridade também, pois vocês vêem este indivíduo forte, agressivo, abusivo, muito abusivo...
e quando isso chega ao ponto onde eles verão algum sofrimento, eles ficam paralisados.
Eles tornam-se como Caust. ou Phos., mesmo nos seus desejos de ajudar alguém que está sofrendo.
Eles sentem que eles estão sofrendo, eles são abertos.
Sentir o sofrimento dos outros significa uma abertura no nível emocional, onde a pessoa sente que não há nenhuma proteção.
...contra a ideia do sofrimento de alguém.
Este caso Phos. está exemplificando isso muito fortemente.
Eles próprios sofrem, o Caust. também. Eles podem desmaiar. O Caust. é principalmente na injustiça, o Phos. é principalmente no sofrimento.
Este remédio apresenta também esta peculiaridade: abusivo, forte, autoritário, duro com os subordinados. Ainda assim, se ele ver alguém...
Com febre, com dores, eles ficam paralisados. Eles dizem: "Eu não posso fazer nada. Quando eu vejo isto, fico destruído."
Na esfera sexual deles, eles são indivíduos bastante excitáveis que se sentirão satisfeitos com alguns tipos estranhos de sexo.
O sistema nervoso é tal que para poder ser estimulado, eles precisam ter alguns desejos sexuais peculiares.
Eles podem ser bissexuais, eles podem querer sexo bizarro.
Os americanos dizem isso, eu não sei se é uma expressão, mas eu fui instruído na América sobre estas questões.
Eles explicaram para mim todos estes detalhes.
Está correto? Você é da América?
-Sim.
-Cubano americanizado, está correto sexo bizarro?
-Muito bem. A minha educação foi em Berkley.
O que significa sexo bizarro?
-Ato muito estranho e incomum.
Isto é apenas o que eu ouvi, eu não tenho nenhum conhecimento pessoal.
A atividade sexual nos Estados Unidos pode ser muito erótica, pode incluir as tendências sadomasoquistas.
Existe mais do que um desejo de atingir determinados níveis de excitação, o qual vai além da relação sexual normal
e isso frequentemente envolve dor, um comportamento abusivo em direção ao parceiro, humilhação, derrogação e formas de sentir
uma sensação de superioridade ou inferioridade. E é feito para evocar um jogo de poder emocional entre os parceiros, 1, 2 ou até mais.
Na verdade, existem clubes ou organizações em determinadas cidades nos EUA onde eles desfrutam essas atividades.
-Grande progresso.
Esta pessoa, o que vocês pensam de acordo com as informações que ele deu, ela se entregará em qual tipo de sexo?
-Poder.
-O poder, o sadismo porque é abusivo, é forte, ele quer infligir a dor e tudo isso segue com esta descrição.
Mas geralmente no consultório não entramos em tal informação, pois a informação...
Da área sexual é difícil extrair realmente e fazer com que o indivíduo dê a vocês as informações, ao menos que vocês estejam na América.
Caso contrário, é muito difícil. Com os gregos, como é o seu sexo? Normal. Todos os homens são normais. Italianos também, todos normais.
Eu acredito que para os israelenses também é muito normal.
Dessa forma, é muito difícil ao menos que vocês compreendam a natureza do remédio. Stram. Qual tipo de sexo eles têm?
A partir da natureza do remédio, vocês compreendem. Da mesma forma que vocês compreendem a natureza do sexo de Staph. ou Ign. ou Nat-m.
Nós falamos sobre a esfera sexual destes remédios.
Para Nat-m. nós dissemos. Ele tem uma vida sexual que é bastante inibida?
Vocês vêem que Nat-m. é uma pessoa bastante fechada. Portanto, nas questões sexuais, ela se comportará também de uma maneira fechada
e a vagina estará seca, dolorosa, sem desfrutar do momento e dificilmente atingirá o orgasmo.
Mas por causa da supressão no nível emocional. Por outro lado, quando eles entram em contato em um relacionamento
no qual eles se sentem confortáveis, assim tornam-se superexcitados.
E então eles se tornam muito, no Repertório
diz: "Sem pudor na cama."
Isso significa que eles gostam de falar
palavras que são palavras excitantes e se a excitação vai...
Além de um determinado ponto, este é o momento onde o indivíduo surge com os seus instintos e faz isso.
Dessa forma, a natureza do sexo é de acordo com a natureza da patologia geral.
Neste caso, definitivamente temos um sexo, nos livros encontramos...
"Enfermidades por desejo sexual anormal."
Outro sintoma que surge com esta excitação do sistema nervoso, o sistema nervoso está excitado
e assim os sentidos tornam-se bastante acurados.
E às vezes eles conseguem ouvir fantasticamente bem, eles são os melhores para espionagem. Vocês poderão estar conversando lá e eu consigo ouvir
o que eles dizem e o paladar e o olfato são muito acurados. E às vezes, existe uma mudança no paladar.
Pois o paladar está muito acurado, eles poderão sentir o gosto de algo diferentemente do comum.
O gosto à noite poderá tornar-se bastante amargo e assim eles precisam cuspir.
Cuspir é também uma função interessante de Stram., de Bell.
E eles têm uma ansiedade indescritível.
Uma ansiedade muito forte, como a ansiedade de Phos.
Vocês prescrevem erroneamente nestes casos, pois vocês não os reconhecem imediatamente...
dessa forma, vocês prescrevem outros remédios diferentes.
A claustrofobia e a ansiedade de Lyc. e não há nenhuma desta tensão, mas vocês dizem que isso não importa.
E assim, a sede está presente em goles e então vocês pensam que é Ars., com a ansiedade, com o medo. Nada.
E então talvez a água não seja tanta, como Phos. quer muita água, mas eu ainda tentarei Phos. porque...
há este estado de ansiedade, essa tensão.
Quando vocês estão lá e são afetados no sistema nervoso, vocês os têm diante de vocês e
Eles vibram de energia e ansiedade.
eu me lembro de um caso, ela era uma mulher muito rica.
Para poder vir até mim, pois ela me pediu para ir até o local dela. Estou falando de volta à 1970.
E "Eu digo não, eu não vou." "Você precisa vir.
Ela não poderá vir." Eu disse: "Sinto muito, mas ela precisa vir."
Ela veio em um Rolls Royce com duas pessoas e disse: "Eu nunca fiz isso antes. Ir tão longe da minha casa."
O mais longe tinha sido cerca de 4-5 km e eu não conhecia
o caso e eu prescrevi errado, é claro.
Uma vez erroneamente, segunda vez erroneamente... após 2-3 meses, eles me telefonaram.
Ela está em um estado terrível. Ela se trancou em um armário, pois ela não quis cometer suicídio.
Ela atingiu um pico de ansiedade tremenda. Eu estava dando vários remédios, mas não estava acontecendo nada...
além de mudar um pouco os sintomas, mas finalmente, toda a ansiedade manifestou-se.
Eles tinham uma arma na casa e eu não consigo me lembrar. Ela trancou a arma ou ela se trancou...
algo do tipo. Não era pegar a arma e se matar.
Ela estava assim por 20 anos, ela não conseguia sair, ela não conseguia sair para uma função, ela não conseguia ir em lugar algum.
Mas ela não tomava drogas alopáticas, porque vocês sabem que eles têm comprimidos enormes. "Esqueça, eu não tomarei isso."
"Eu não engolirei isso, pois se eu engolir isso, então estarei morta porque isso parará lá e acabou."
Eu não conhecia Lyss. naquela época e ela me chamou um dia e disse: "Eu estou engasgando porque.."
A língua estava inchada, fechando a passagem do ar.
E eles me chamaram e eu tive que ir à casa dela. Eu vi aquele estado terrível, naquela condição.
Eu olhei para a língua, a língua não estava inchada. A sensação era de que a língua estava fechando todo o canal.
Durante aquela época, eu dei um remédio que vocês nunca ouviram, Cajuputum.
Eu dei à ela este remédio e no dia seguinte ela estava mais calma e ela retornou ao estado normal.
E este foi um dos sintomas de Lyss. Eu não consigo me lembrar agora, ela mencionou.
Após este remédio, a imagem de Lyss. começou a ficar mais clara.
E se eu me lembro bem, ela mencionou sobre perder a urina quando abria a torneira.
Eu disse: "Você já foi mordida por um cachorro?" Ela disse: "Sim." "Com qual idade?" "Aos seis anos." Ela estava comendo algo
e um cachorro saltou para pegar e mordeu os lábios dela ao mesmo tempo.
E imediatamente ela tomou as injeções.
Alguns anos mais tarde, ela desenvolveu esta sintomatologia. Finalmente a sintomatologia tornou-se cada vez
pior e ela naquela época em que a vi, tinha uns 45 ou 50 e ela sofreu durante anos.
E assim ela foi a primeira pessoa que subsidiou o meu livro grego. Eu escrevi um pequeno livro "A Nova Medicina" e ela o subsidiou.
Ela deu o dinheiro para publicá-lo.
Hydrophobinum, potência alta e toda a síndrome começou a ceder aos poucos.
Em um ano e meio ela estava praticamente normal.
Ela nunca precisou de outro remédio porque ela tinha uma constituição forte.
-Existe uma rubrica "complacente, sente a mesma dor que o seu irmão" e Lyss. é o único remédio.
Eu ouvi sobre esta rubrica que a forma como veio à existência era que dois experimentadores provaram-no e um teve...
Uma dor particular e o outro diz: "Sim, eu tenho a mesma dor."
Dessa forma, isso quer dizer na verdade que eles tinham o mesmo sintoma físico, mas no Repertório diz que é uma atitude complacente.
Você poderia comentar sobre isso?
-O que eu tenho visto, como eu disse, é o abuso e ao mesmo tempo a sensibilidade em direção à dor. Mas eu não consigo dizer.
Este é um sintoma peculiar e vocês o anotam, mas isso não é a minha experiência. Nem tudo que está escrito aqui
é a minha experiência, mas se for uma rubrica estranha, então eu a dou, talvez vocês possam precisar dela em algum momento.
-Por vários homeopatas, o Lyss. é descrito como uma vítima. Por exemplo, Sankaran e outros...
-Talvez você tenha lido de forma errada o parágrafo, não é possível. Você compreendeu de forma errada.
-Eles sentem-se atormentados o tempo todo e esta reação agressiva é apenas uma defesa.
-Eu entendo. Se você pegar as palavras do Repertório e tentar aumentar isso sem o conhecimento...
O que está acontecendo realmente é que eles são muito exigentes.
Dessa forma, se eles não obtiverem o que quiserem, eles sentem-se atormentados. É uma coisa diferente tudo junto como um conceito.
"O meu marido fez isso e aquilo comigo, é por isso que eu tenho agora um homem jovem fora do casamento."
Eles sentem que eles não tratados como deveriam. Não é a ideia de vitimismo, a ideia do cachorro que ataca.
Esta é a ideia principal.
Como eles ficam choramingando quando vêem alguém sofrendo e vocês observam coisas muito estranhas?
Esta mulher, eles me deram as informações, ela era muito abusiva. Ela também usava as outras pessoas assim...
Ao mesmo tempo, ela era muito sensível à algumas outras pessoas, que de acordo com ela, eles estavam sofrendo.
E ela não podia tolerar o sofrimento delas.
Mas definitivamente não era vítima. Você pega esta palavra e com a imaginação você cria isto.. ele está atormentado, ele é a vítima.
Não, ele não é vítima de forma alguma. Os outros são vítimas. Eu posso afirmar sobre isso.
-Ele é semelhante de alguma forma ao Anac., que poderia ser tão violento e tão sensível?
-Este é um ponto bom para diferenciar.
Anac. também é duro e rude, mas é duro e rude quando ele não é visto.
Nas pessoas ou animais sobre os quais ele tem controle absoluto.
Quem são as pessoas sobre as quais tem controle absoluto? Apenas os seus filhos e os seus animais.
Para as crianças e os animais, eles podem ser muito grosseiros, mas este remédio, Lyss. é autoritário. Ele tem auto-confiança.
O outro é sem qualquer auto-confiança. Dessa forma, a dureza ou a grosseria ou o desejo de causar dor
para poder sentir algo é quando eles sabem que podem fazer isso.
Com o Lyss., esqueça! Por exemplo, é o marido que terá o que quer que eles pensem e simplesmente...
Diga o marido, as autoridades... existe um elemento abusivo.
Um cão raivoso atacará qualquer coisa, um leão, uma bicicleta, um carro, o que quer que seja. É mais ou menos a mesma situação.
-Você também pensaria em Lyss. nos casos de cães e gatos, por exemplo, que foram vacinados contra a raiva
Mas não mostra este medo de sair de casa ou outros sintomas que você apenas mencionou?
-Por que dá-lo aos gatos ou cães ao menos que eles demonstrem sinais de ataque extremo, extrema violência?
Após serem vacinados, talvez você possa tentar. Não é a minha experiência, mas eu pensaria nisso no caso de um cachorro
que é muito agressivo ou que se tornou bastante agressivo após a vacinação.
Pois a natureza de alguns cachorros é ser agressivo. Mas se isso acontecer após a vacinação, então eles estão agressivos...
assim você tentaria Stram. e tentaria Lyss.
-Eu gostaria de saber se é claustrofobia ou agorafobia? Pois você disse que ele não consegue sair da casa.
-Agorafobia e claustrofobia, ambos estão em Lyss.
E especialmente, eles sentirão isso aqui, a agorafobia que você sente que está atravancado.
-Eu estaria interessado em saber se os cachorros que foram vacinados contra a raiva podem transferir isso para as pessoas?
-Não foi gravado tal instante, eu não sei, não esteve na minha atenção.
A mulher que virá nesta tarde, você poderá perguntá-la.
-Você poderia dá-lo a um ser-humano que foi mordido por um cachorro que tem raiva?
-E o ser-humano sobreviveu?
-Imediatamente após a mordida, ao invés de tomar as injeções.
-Não, não.
Antes de tudo, imediatamente após a mordida, você não sabe se o cachorro tinha...porque o cachorro precisa estar morto
e examinado para ver se teve raiva.
Dessa forma, se você dá-lo em qualquer caso, eu não sei. É um vírus muito virulento.
É a mesma coisa se você desse uma dose de ácido cianídrico.
Você poderá salvar esta pessoa ao dar um remédio homeopático? Não.
Pois o veneno é muito virulento e não pode ser neutralizado pelo remédio homeopático.
É como se envenenasse o sangue.
-Para mim parece ser um pouco estranho ver que um cão raivoso morderá realmente, mas o paciente Lyss. apenas apresenta algum
Virulência em palavras. Pois você vê frequentemente uma similitude entre o remédio verdadeiro na natureza e o paciente,
mas agora é diferente, não é uma mordida verdadeira, é apenas o latido, eu acho.
-Apenas late, mas de uma forma muito ruim.
Vocês podem entender o que aconteceu comigo. Eu estava com um médico e ele foi abusado, na verdade,
pois antes de ter encontrar o remédio, passaram-se vários meses. E ela não estava melhorando.
E o todas as vezes ela dizia: "Bem, você me fez viajar e passar por este tormento vindo aqui..."
"...e estou o mesmo de antes."
Eu disse: "Oh, Deus! Ela está vindo hoje.
Por favor, Deus. Mostre-me o remédio."
É terrível e especialmente se vocês forem Carb-an.
Se vocês forem Carb-an., pois vocês não têm energia...
Carb-an. é um dos remédios que não têm vigor. E eles têm uma fraqueza básica, a força de vontade deles...
foi para baixo o vigor deles, caiu. O poder mental deles caiu.
E o que acontecerá em tal caso? Eles são como um velhinho simpático.
Isso significa que vocês podem fazer o que quiserem com ele. Vocês podem abusar e se forem  homeopatas e estiverem
em um estado Carb-an. que é um estado fraco, então ela telefonará para vocês e dirá: "Eu quero vê-lo." Vocês estão exaustos...
vocês estão acabados e vocês não têm mais nenhuma energia e dizem: "Ok."
Este remédio leva muito o abuso dos outros e a vontade dos outros sobre vocês.
Por causa da fraqueza definitiva e há um tipo de desejo por este remédio, de fazer a sua obrigação.
Para fazer o que ele precisa fazer, corretamente.
As pessoas podem aproveitar, especialmente se vocês estiverem na posição de médico. Eles podem tirar proveito
e podem dizer: "Eu preciso vê-lo à noite". E vocês têm compromissos até às 12:00.
Vocês dizem: "Você poderá vir às 12:30?" "Sim, eu irei às 12:30. Eles não perguntam a vocês.
Eu estive várias vezes nesta condição onde as pessoas telefonavam enquanto eu estava comendo, enquanto eu estava sonhando e eu continuava falando.
Eu não digo: "Estou comendo agora, você poderia..."
Por exemplo, Lyss. nunca perguntará a vocês, mesmo se ela ouvir que vocês estão mastigando, não importa, eles dirão o problema.
E vocês estão tentando engolir e ouvir isso, é terrível.
Vocês vêem que a patologia é tamanha que vocês pegam todos estes venenos dos efeitos do lado de fora, os quais
o organismo não consegue processar.
O sistema linfático que processa as toxinas não está funcionando adequadamente e é por isso que ele desenvolverá
tanta malignidade no sistema linfático, os gânglios linfáticos tornam-se aumentados.
E assim vocês terão, é claro, malignidade com um estágio final no sistema linfático.
Uma vez que estes abscessos são desenvolvidos, há uma sensação terrível de queimação, esgotamento, sensação de queimação, inchaço da glândula
e vocês vêem que a vida está esvaindo-se daquela pessoa. Vocês podem mantê-lo vivo por um período de tempo com Carb-an.
Carb-an. é também um remédio quente ou frio?
Ele deverá ser frio.
No momento em que eles vão para a cama, em seguida eles sentem-se muito friorentos.
Eles precisam se cobrirem muito para aquecerem, por quê? Porque eles se deitam e o organismo permanece imóvel, não há nenhum calor.
Por outro lado, há frialdade e ela desenvolve-se cada vez mais e em seguida eles desenvolvem calafrios.
Dessa forma, eles dirão: "Eu sinto frio." "Em quais condições?" "Especialmente quando eu me deito na cama." Este é o remédio principal para este sintoma.
E é um sintoma-chave, um sintoma sobre o qual vocês podem confiar.
A fraqueza será muito maior se vocês perderem sangue.
As mulheres que perdem sangue todos os meses, durante este período da menstruação, elas sentem-se bastante fracas.
Em Carb-an. não temos a ansiedade sobre a saúde, não temos o medo da morte e temos a necessidade do organismo de forçar-se.
chegando ao limite.
O indivíduo não tem o disparador, o mecanismo necessário que faz com que eles parem de seguir cada vez mais.
E ali parece ser uma falta na força de vontade. O indivíduo pensa: "Eu não tenho força suficiente para dizer não...
Para parar quando eu tenho que parar.
Na diabetes, muitas vezes vocês têm abscessos que não se fecham e se o indivíduo é friorento e, especialmente
Ter calafrios quando vai para a cama, então este é um caso de Carb-an.
na doença de Hodgkin, o Carb-an., enquanto as dores estão queimando com frialdade, com a falta de vontade de viver.
Se eu viver ou morrer é a mesma coisa. Isto não é natural. O indivíduo deve ter medo da morte.
Se vocês não têm medo da morte em um caso onde deveriam, então isto é um sintoma.
E se vocês têm medo da morte sem nenhum motivo, este é um sintoma ainda pior.
Vocês verão algumas dores de cabeça. Sentem como se ela fosse explodir em pedaços. Ele precisa sentar-se à noite e segurá-la.
E também muitas vezes porque eles mantêm os sentimentos internamente, eles não gritam.
A tendência natural será para um organismo que está tão cansado, quando alguém está pressionado a dizer: "Deixe-me sozinho."
Como Nux-v.
Nux-v., quando eles tiverem atingido o limite deles e alguém estiver exigindo deles, eles podem explodir...
a mesma coisa com Sepia. Este remédio não. E, portanto, o estômago é o foco principal da perturbação...
e um câncer poderá desenvolver-se, um câncer no estômago. Os linfonodos ficam inchados facilmente.
Vocês pegam um Carb-an. e ele tem nódulos linfáticos submaxilares por anos, com esta fraqueza, empurrando-se.
Vocês fazem isto, I faço isso, eu faço aquilo e em seguida desenvolverão nódulos linfáticos até...
vocês percebem qual é o remédio e vocês dão
o remédio e assim eles podem proteger-se.
Eles dizem: "Não, eu paro agora."
-Um Carb-v. que não está em um estado agudo, como poderia ser diferenciado, pois ambos parecem ser indicados para as pessoas idosas.
É a ventilação ou a falta de linfáticos que foram afetados em Carb-v.?
-Carb-an. não terá esse desejo por ventilação, eu não vi isso e onde com o Carb-v., o desejo por ventilação é bastante forte.
Ambos são brancos, ambos têm os seus lábios azulados...
e Carb-v. também tem uma transpiração muito fina e fria que não vemos em Carb-an.
Carb-an. é mais profundo do que o Carb-v. É mais profundo e mais destrutivo.
Você o usará muito mais vezes no câncer do que o Carb-v.
-Eu tenho visto alguns casos de Carb-an., onde os pacientes são muito complacentes com os seus pais ou irmãs.
Está correto?
-Sim, está correto. Isto é o que eu digo, eles são complacentes com o sofrimento dos outros. É por isso que eles podem ser forçados
pelo homeopata ou pelo médico para esforçar-se e fazer.
E se for a irmã ou alguém na família, isso será ainda mais forte.
E também eles sentem que a circulação não é forte, a circulação está apenas suprindo o sangue no cérebro e eles podem ter...
Este sintoma de medo, eles poderão desmaiar. Medo de desmaiar sem medo da morte.
Por exemplo, Lac-c. tem medo de desmaiar
mas em seguida ele se torna um enorme medo da morte.
Carb-an. tem medo de desmaiar, mas sem medo da morte.
É praticamente um sintoma físico.
-Por duas vezes eu tive uma experiência interessante com Carb-an. em situações extremas.
Uma vez foi um ataque cardíaco muito grave e a pessoa mostrou-se como se ela estivesse morrendo e ela tomou Carb-an.
Uma C30 e após 5 minutos ela estava muito bem.
-Quais eram os sintomas?
-Ela estava muito pálida e ela suava frio e a respiração dela era muito lenta.
A outra vez foi no início do meu estudo homeopático e foi um paciente com uma dor muito forte no seu pescoço.
O ortopedista dele sempre deu a ele analgésicos intravenosos.
E eu dei a ele a mesma medicação e ele desenvolveu um choque anafilático.
E ele parecia que iria morrer a qualquer minuto.
E com o Carb-an. ele recuperou-se, foi muito bom.
-Bem, o Carb-an. e Carbo-v. ambos prestes a desmaiar.
O que eu vi é que um apenas desmaia, o outro está entendendo que eu ão farei isso.
Carbo-v. não tem tempo para entender.
Carb-an. mantém-se mais vivo com o medo de desmaiar a este respeito.
E também Carb-an. não precisa disso.
-Ele contou sobre a complacência com a irmã e com a mãe. Isso deve estar relacionado com a saudade de casa,
É muito forte. E Geukens disse que ele conhece pessoas onde eles precisaram deixar os seus países, por exemplo,
da Rússia para Israel e eles morreram de câncer porque não conseguiam ficar longe de casa.
Isso é verdade. Eu esqueci de salientar este ponto. Este é o aspecto principal da patologia de Carb-an., como Ph-ac.
Na patologia crônica, você tem esta enorme urgência de voltar para casa, à casa de origem onde eles nasceram,
onde eles brincavam quando crianças e se eles saem do local, eles podem desenvolver muito fortemente
este elemento da saudade da pátria.
Muito bom que você mencionou isso, porque estou em um estado Carb-an.