Este é o remédio que eu tomo todas as vezes que termino um seminário.
Após o seminário, precisarei tomar uma dose de Stann.
Dessa forma, vocês não precisam de mais informações,
é apenas a exaustão pura e total.
Esta é a ideia de Stann., especialmente se a exaustão estiver ligada à algum problema respiratório, brônquico e pulmonar.
Ele tem um fundo tuberculínico. As pessoas tuberculínicas, vocês sabem como elas se apresentam, brancas e preferencialmente branco-amarelado.
E sempre com problemas no respiratório. E assim, quando eles chegam ao ponto de terem dispneia ou asma,
a asma é realmente exaustiva.
Dificilmente eles conseguem se mexer e ficam sem fôlego.
Eles conseguem apenas se deitar, não se mexem de forma alguma para poderem sobreviver. Eles se mexem um pouco e em seguida surge a dispneia.
Este é o remédio número um para
isto e o número dois é a Bry.
O número 1 é o Stann. para asma que piora com qualquer tipo de esforço.
Mas este remédio também apresenta uma enorme fraqueza que é fora de proporção, quando ele fala.
Quando eles tentam falar, eles ficam exaustos e a voz vai cada vez mais para baixo. E eles dizem: "Esqueça! Vou parar."
O fato de falar faz com que o Stann.
sinta-se extremamente exausto.
Se vocês estão neste estado de exaustão,
quem já esteve neste estado?
Você gosta de ter companhia?
Vocês não gostam de ver ninguém. Esta é a ideia. "Deixe-me sozinho."
Mas vocês percebem o quanto será difícil diferenciar este remédio de Bry.?
Ambos Stann. e Bry. enquanto sofrem não querem ver pessoas, nem querem se comunicar e dar energia.
Comunicar significa dar energia. Se eu me sento ali e apenas falar como um robô, eu poderei continuar durante anos.
Mas se eu der energia ao que digo, eu posso fazer muito.
Comunicar significa energia e Stann. não a tem e vocês podem ver isso em todos os aspectos.
Na asma é também possível que vocês possam
ter uma tosse seca, uma tosse seca exaustiva.
E em um outro estágio, vocês têm uma expectoração espessa e, às vezes, ao tossir há pedaços que voam
para fora da boca. Pedaços de muco, como um jato.
Eu nunca prescrevi Stann. sem exaustão.
Mais provavelmente o Stann. deverá ser indicado em algumas outras condições, mas eu nunca o prescrevi sem a exaustão.
Ou se eu tiver tentado, não funcionou.
Referente ao sistema digestivo e lá observamos o vazio, a sensação de vazio no estômago.
Com uma náusea que surgirá a partir de cheiros, especialmente de alimentos cozinhando.
Vocês poderão observar o prolapso do útero, mas vocês nunca prescreverão Stann. em prolapso do útero
ao menos que vocês tenham a imagem geral de exaustão.
Existem alguns remédios que reagem diferentemente quando estão exaustos.
Sepia será o quê?
Quando exaustos, Sepia ficará irritada.
Por exemplo, peguem um Nux-v. para baixo, exausto e no momento em que vocês dizem mais uma palavra, eles explodem.
Isso significa que foi deixada alguma energia internamente
e há uma proteção para o organismo.
Ele diz: "Não me cause mais estresses.
Com este remédio, não resta nada. E
quando vocês pressionam, o Stann. quer apenas chorar.
Não há nenhuma reação, não há nenhuma proteção mais. É um remédio que está desprotegido.
Está acabado, não há mais nenhuma energia para proteger mais.
Eu apenas quero dar a vocês a intensidade.
Pois ao comparar os remédios e ao comparar a intensidade, vocês poderão apenas descer ao estado correto.
Dessa forma, com Stann. vocês precisarão ter a fraqueza enquanto falam. É um sintoma-chave.
Fraqueza ao fazer qualquer coisa.
A mulher precisa cozinhar e ela precisa se levantar e ir à cozinha. No momento em que ela chega à cozinha, ela já está cansada.
E nas condições da asma, é um remédio que não curará a asma diretamente. Vocês darão este remédio...
Como um primeiro remédio e assim, ele pega a energia e em seguida, finalmente vocês terão um outro remédio e talvez um terceiro.
Isso significa as condições asmáticas graves, não simples.
E quando vocês vêem que a vitalidade da pessoa
parece boa, vocês não pensarão que ela precise de Stann.
No Stann. vocês vêem a exaustão. Ela está presente, vocês observam isso.
-Eu posso fazer mais uma pergunta referente à fraqueza? O Mur-ac. também apresenta tal fraqueza extrema.
-Sim, ele tem. Mas geralmente o Mur-ac. você encontrará a fraqueza sob febre. Sob condições que têm inflamações.
Mais uma coisa que eu esqueci de mencionar aqui sobre o Stann. é a posição na qual eles dormem. Eu mostrarei a vocês a posição.
É muito estranho. Eles tentam abaixar o pé.
Eles trazem o joelho para cima. Esta é uma posição muito desconfortável.
Existem alguns remédios que dormem assim.
Eu já mencionei o Nux-v., eu acredito.
-Eu e as minhas duas filhas dormimos assim.
-Podo. dorme assim. Você tira o pé e eles não conseguem dormir. Esta é uma posição muito desajeitada.
Esta é a única posição em que eles conseguem dormir, o Stann.
Eles se deitam de costas, mas em seguida poderão se virar. Uma vez que eles se viram, isso muda. Mas ao se deitarem de costas, eles sempre trazem
um pé, geralmente o pé direito, ele é colocado por cima.
-Como alguém reconhece uma diátese tubercular?
-Você reconhecerá a sensibilidade nos pulmões. O escarro que sai é profuso e você acabará
reconhecendo-o a partir da aparência. Por que devemos conectar isso?
Nós ligamos o Stann. com a diátese tubercular, pois temos visto no passado de tais pessoas
ou eles mesmos apresentando tuberculose ou os seus pais. E é por isso que ligamos a isso.
Vocês vêem que na tuberculose, mesmo após anos a exaustão continua. Ela atinge esse estado durante ou após a tuberculose
ou quando os pais tiveram tuberculose, os filhos têm todas essas infecções e finalmente eles acabam em asma.
Vocês perguntam ao pai e ele diz: "Sim, eu tive tuberculose." Vocês observam a exaustão, Ok.
Pic-ac. é um outro remédio exausto.
Já fizemos o Ph-ac.?
Qual é a diferença entre Pic-ac.
e Stann. e Ph-ac.?
Exaustão aqui na cabeça, no cérebro é principalmente Pic-ac. Exaustão aqui no coração é Ph-ac.
Exaustão no corpo físico, Stann.
Isso significa que quando vocês têm uma exaustão e o centro da doença está no mental, "eu não consigo pensar, a minha mente parou."
Esta é a exaustão de Pic-ac.
Uma exaustão que surge repentinamente que é encontrada muitas vezes nos estudantes, nos bons alunos que estudam
e estudam e estão aproximando dos exames e de repente, a cortina cai.
É inacreditável. É uma cortina, eles entram em um estado paralítico. Eles dizem: "Eu não irei para as provas".
Pois eles estudaram e um dia eles tentaram assimilar algo, leram e nada entrou.
Exaustão mental total. O cérebro não funciona de jeito algum e esta é uma situação aterrorizante para os alunos.
E vocês dão o Pic-ac. e em algumas horas ele pega o livro e consegue ler novamente. É fantástico.
Caso contrário, não há nenhum jeito deles irem e fazerem as provas.
Dessa forma, a exaustão tem alguma sede de ação para estes 3 remédios e o Pic-ac. estará exausto
fisicamente, exausto também nas suas emoções, mas principalmente no cérebro. Principalmente no nível mental.
Onde o Ph-ac.
estará exausto aqui também.
O Ph-ac., vocês vão ao Repertório e verão que ele esquece palavras, esquece o que irá fazer, esquece nomes.
A memória de Ph-ac. é terrível.
A a exaustão principal está nos sentimentos.
Sentem que estão acabados, "Eu não tenho nenhum sentimento."
E assim, o estado que eles seguem é a apatia. "Eu não me importo."
A sua casa pegou fogo, isso não significa nada. O seu filho está no fogo, ele não se mexe.
Os sentimentos não estão presentes.
Quando vocês não têm as ondas cerebrais aqui, vocês têm o Pic-ac. Quando vocês não têm as ondas cardíacas, não do coração físico, os sentimentos.
Nenhum sentimento, é uma linha elétrica. E este é o Stann. no nível físico.
-Qual é a diferença entre o Pic-ac. e Kali-p.?
-Kali-p. não está próximo a este estado. Kali-p. é
um remédio que você dará após o esforço.
Você observa a insônia, o sono não é
reparador, acorda durante a noite.
Eles continuam o esforço e isso torna-se devagar. O Kali-p. desenvolverá ao longo de um período de 5 anos.
Isto, o Pic-ac. desenvolverá em um período de 5 dias.
É repentino. Você nunca verá esta imagem em Kali-p., o que eu descrevi.
O problema é, é claro, que nos livros temos a mesma expressão para coisas diferentes.
Mas se vocês pegarem a imagem completa, é totalmente diferente. O que falamos aqui é a característica.
Talvez vocês pegarão um Pic-ac. com medo de tempestades, não estamos falando disso. Estamos falando sobre
as características próprias do remédio e dessa forma, vocês saberão onde as suas mentes deverão ir em primeiro lugar.
Vocês obtêm esta informação, a mente de vocês deverá ir para lá. O Pic-ac. também será muito parecido com o Gels.
Em determinados pontos, vocês não conseguem diferenciar o Gels. de Pic-ac.
O motivo é que ambos desistem,
eles não querem nenhum desafio mental.
Outra característica é esta queimação ao longo da coluna. Este é também um lindo sintoma para Pic-ac.
A sensação de queimação ao longo da coluna.
Nos livros eles dizem: "Progressão da fadiga no movimento para a paralisia completa." Vocês darão na E.M. o Pic-ac.?
Quase nunca.
Dessa forma, é uma paralisia do sistema
nervoso central e não o periférico.
Quando ele chega a isso, vocês não o reconhecerão.
Ao menos que vocês tenham a fraqueza mental.
Eles serão agravados pelo calor, pelo movimento. Todos esses 3 remédios são agravados pelo esforço.
Pic-ac. também será agravado pelo calor, pelo esforço. E qual é o pior esforço?
É mental, sim.
Qual é o pior esforço que vocês possam ter em um tempo mais curto?
A relação sexual. Eles são agravados pela relação sexual.
Vocês são adultos agora. Mesmo esta pequena que estava aqui no início, ela cresceu.
Dessa forma, podemos falar seriamente sobre as questões.
O Pic-ac.poderá vir pelas preocupações na mente. Alguém se preocupa "onde eu encontrarei o dinheiro, onde deverei investir o dinheiro?"
E a mente torna-se sobrecarregada, mas geralmente vemos isso quando está sob estresse e pressão e vocês precisam exercitar
o poder da mente.
Este é o momento onde a mente colapsa. Se vocês derem o Pic-ac. antes disso...a pessoa diz: "Estou exausta!"
E vocês perguntam: "Você consegue ler?" "Sim, eu ainda
consigo ler" e vocês dão o remédio e não acontecerá nada.
Vocês precisam ter esta cortina, é como uma cortina que desce e não permite que nada entre.
-Você se lembra que demos Pic-ac. à garota norueguesa que tivemos? Eu não estava aqui para saber se o Pic-ac. ajudou.
Eu gostaria de saber.
-Há um acompanhamento.
-Você poderia dá-lo se a exaustão já existe por um longo tempo?
-Sim, uma vez que você tenha este estado. Pois o Pic-ac. poderá permanecer, uma vez que ele surge, ele poderá permanecer. Não é que ele virá...
Por dois dias e então irá embora.
O Pic-ac. virá repentinamente e permanecerá.
É um outro remédio que é semelhante ao Stann., pois é um remédio que apresenta sensibilidades no respiratório
com agravação pela exaustão. É um remédio muito exausto. É um remédio que você precisará
na situação de uma gripe, gripe com febre, exaustão, tosse, uma tosse profunda.
É como uma serra.
Esta tosse pesada.
Muitas vezes vocês têm uma combinação de problemas respiratórios com cardíacos.
Eles têm uma agravação pelo frio e
uma melhora pelo calor, em geral.
Ao contrário de outros remédios que geralmente gostam de estar para cima, o Spongia pode deitar-se quase plana, de costas.
-Eu posso dizer algo sobre a Spongia? Eu tive um paciente que veio para mim com problemas cardíacos e tossindo
E muitos sintomas eu não sabia o que dar a ele. Eu estava completamente perdido e então ele disse
"Eu tenho dores horríveis nas minhas pernas." "Que tipo de dor?" E ele disse: "É como uma esponja."
e eu dei Spongia 30 e todos os sintomas melhoraram bastante.
-Você vê que nos livros eles dizem que quando eles respiram, eles sentem que respiram através de uma esponja, por exemplo.
No livro vocês verão isso.
Eu não ouvi isso realmente, mas é uma coisa boa saber e isto é algo ainda mais extremo. A dor é como um esponja.
Eu não entendo até mesmo o que eles dizem, mas o que eles sentem e dizem talvez seja algo de valor.
Estes remédios, vocês não os perceberão facilmente nos casos crônicos, nas condições crônicas e a única coisa que vocês vêem,
como eu disse, é o tipo da tosse, o respiratório sendo afetado e ao mesmo tempo, com o envolvimento cardíaco.
Esta combinação leva a mente à Spongia.
Dessa forma, Petr. é um remédio que apresenta principalmente uma secura. É um remédio seco na superfície.
Qual é a diferença com Alum.? No interior é frouxo. O Petr. vocês o usarão para diarreias fortes e persistentes.
com secura da pele. Alum. vocês o usarão para constipação persistente com secura da pele.
A secura aqui neste remédio é muito mais forte e a ideia é que a pele é tão seca que ela assemelha-se ao couro.
E rachaduras. As rachaduras são importantes para Petr. Vocês não pegarão um caso de Petr. simplesmente com secura da pele.
Vocês precisam ter algumas rachaduras, desde poucas até muitas.
Rachaduras dolorosas e é o momento quando vocês pensam em Petr.
E também em um estágio de exaustão, especialmente com diarreias constantes e no momento em que eles sentem que vão morrer...
E eles precisam fazer as suas vontades.
da mesma forma que...?
Qual é o remédio que eles sentem que vão morrer e precisam fazer suas vontades?
-Arsenicum?
-Não.
-Aconitum.
A iminência de morrer faz
com que eles sintam que "eu tenho que fazer algo."
Aqui está uma ideia repentina: "Vou morrer". Sem motivo. Eles não têm câncer no estágio final. Eles têm apenas uma diarreia.
Da mesma forma em que Acon. não está realmente em risco de vida, mas o sentimento e o medo são enormes.
Irritabilidade após o coito, é por causa da exaustão.
Este é novamente o sentimento de que ele mesmo é duplo ou uma outra pessoa está deitada na cama. É um sintoma
que realmente existe e eu tenho visto algumas vezes.
Outro forte elemento de Petr. é a fácil perturbação do estômago. O sistema digestivo é perturbado facilmente
e especialmente o estômago, nos movimentos. Se ele estiver viajando em um carro onde existem curvas
e se ele estiver sentado no banco de trás, ele precisará vomitar ou se ele vier no flying dolphin, ou no barco.
Eles precisam vomitar, é muito forte. O enjoo no mar é muito forte.
Outro sintoma-chave é que enquanto eles estão com diarreia, apresentam ao mesmo tempo uma fome excessiva.
Eles querem comer.
E eles mesmos observarão isso. Estes são bons sintomas-chaves para serem lembrados, pois uma vez que vocês ouvirem isso,
vocês pegam isso imediatamente.
Quem já viu uma erupção de pele de Petr.?
-Não é essa erupção de pele que aparece no nível da membrana mucosa e passa por cima da pele.
Elas vêm realmente na pele e são extremamente secas e a pele tem rachaduras e surge no inverno.
E o paciente diz que é no inverno que a pele fica extremamente seca.
E não é como Graph. A pele fica muito grossa.
-O que vocês precisam se lembrar também é que em muitos casos de psoríase, por exemplo, que estão com grandes rachaduras,
vocês estão tratando um caso de psoríase com grandes rachaduras e vocês observarão que desaparece totalmente durante o verão.
Isso é característico de todas as psoríases.
Mas em Petr. é mais característico.
No verão desaparecerá. No inverno começará a abrir e começará em Setembro-Outubro-Novembro.
Em Dezembro está completamente explodido e assim
seguirá até Maio e em seguida começará a reduzir.
Petr., é claro, é um dos principais remédios para psoríase com rachaduras.
E as doenças gerais que surgem especialmente no inverno.
Se as pessoas dizem: "Eu sofro com diarreias,
mas no inverno. Este é um sintoma-chave para Petr.
Eu sofro com erupções de pele, mas no inverno...
imediatamente a mente de vocês deverão ir para lá.
Agravação no inverno.
-Você poderia diferenciar o enjôo durante
a viagem de Petr. e Cocc. e Tab.?
-Você não será capaz pelo sintoma de enjoo no mar. Todos estes três remédios apresentam um forte enjoo no mar.
Você não será capaz de diferenciá-los. Eu não conheço as diferenças dos enjôos para as pessoas diferentes.
Todos estes remédios, juntamente com Sepia, Cocc., Tab., Petr. e Sep. apresentam forte náusea no mar.
Mas eu também tenho visto forte náusea que nunca vai embora com o remédio.
Você dá vários remédios durante anos e observa esta sensibilidade da pessoa ao enjoo no mar permanece.
-Eu quero relatar algo. Eu tive uma cirurgia na vesícula biliar quando estava com 40 anos e após esta cirurgia,
a diarreia começou e eu tinha às vezes 10 vezes ao dia de fezes líquidas. Era totalmente indolor, era totalmente
sem odor e não era exaustivo.
E uma aversão muito forte contra a gordura.
E eles me deram Petr. 200C. Eu tive uma agravação por 24 horas e após isso, parou totalmente.
-A aversão à gordura é também um forte sintoma que você poderá observar juntamente com Nat-m., Puls. e China.
-Eu nunca tive nenhuma secura da pele, nada.
-Foi um Petr. superficial, apenas na superfície.
Mas as diarreias de Petr. podem ser realmente exaustivas. A água escorre constantemente.
A diarreia não tem uma dor específica, mas é profusa e exaustiva.
E, mais provavelmente você observará alguma secura na pele.
-Eu gostaria de dizer algo como uma resposta à pergunta de Richard sobre o enjoo no mar.
O último termo que terminamos aqui e
viajamos juntos no flying dolphin.
E eu me lembro que perguntei a você qual remédio que eu deveria tomar, pois eu me conheço e sei que sou muito sensível.
E você disse: "Tente um deles, eu não sei se funcionará."
E eu tive 3, de Ip., Cocc. e Tab, de cada um dos 3.
Eu tentei primeiramente o Ip. e ele funcionou por meia hora. Em seguida eu tomei o Cocc. ele também funcionou e depois este Tab.
Todos os 3 funcionaram, mas eu ainda permaneço sensível ao enjoo no mar.
-Este é um bom exemplo.
-Há 24 anos, eu vim à Grécia e precisei pegar um navio muito longe, de Atenas para Mikonos.
E eu comecei a sentir o meu estômago um pouco estranho e estávamos com várias mulheres gregas e todas elas pegaram
o saco plástico para si e começaram a vomitar. Eu fui para o deck, onde havia ar fresco e isso parou repentinamente.
Eu não precisei vomitar e eu pensei que melhoraria com o ar fresco e pensei que este seria até mesmo um caso mental.
A ideia que agora estamos no mar, precisamos vomitar.
-Não, não. Não é exatamente assim. Todas as pessoas precisam de ar fresco quando sentem náuseas. O ar fresco é bom.
E também, se você tiver algum perfume natural,
como o limão e você cheirar, ele poderá agir.
Mas no momento em que o mar sobe, esqueça o limão, esqueça a respiração, esqueça o ar fresco, todo o barco está para baixo.
Eu também tive a experiência uma vez. Eu resisti, limão e coisas do tipo e o mar estava realmente agitado
e os pratos estavam caindo e então finalmente eu também estava lá embaixo.
E eu pude ver um paciente meu com a sua filha. Eles estavam sentados e conversando muito agradavelmente.
E eu estava morrendo, pois você sente que a sua alma está saindo. "Agora sairá."
O mar estava 10 Beaufort, mar muito agitado.
Eu estava em Skyros e não gostei disso e quis retornar à Alonissos e tentei entrar no barco,
mas o barco estava cheio de carros do exército,
e eu persuadi alguém, eu não me lembro como eu fiz isso...
eu persuadi alguém para me deixar entrar e então eu tive isso.
Éramos 4 pessoas, a minha esposa caiu imediatamente. Eu resisti e as outras 2 pessoas, os nossos amigos
de todo o barco, eles disseram: "Eu não tenho nenhum problema."
Então, isso é uma questão de graus, quem é mais sensível.
Você é menos sensível, consegue lidar, você pode ir lá para cima, consegue ficar.
Mas no momento em que o mar torna-se realmente agitado, você também descerá.
Nós saímos com um barco de pesca e o mar está agitado e eu vi as pessoas locais em um mar um pouco agitado,
especialmente quando o barco está parado,
elas ficam tontas e querem vomitar.
-Eu conheço Petr. apenas das doenças de pele e diarreias, mas em quais condições você veria o surgimento da alucinação?
Eles estão tão doentes com a diarreia que surge a confusão?
-Geralmente durante as febres.
E ele dirá: "Quem está deitado ao meu lado?"
e vocês terão o indício.