Eup-per. é um remédio que apresenta a imagem da gripe, quando a gripe está afetando todos os músculos do corpo.
Quando vocês têm uma dor muscular generalizada, com a sensação de mal-estar que a gripe produz. Não importa
qual o tipo da doença, se é diarreia, hepatite, gripe ou resfriado. E assim, o Eup-per. é o remédio.
Qual é a diferença entre Eup-per. e Rhus-t., pois vocês confundirão estes dois remédios consideravelmente.
São várias diferenças.
Antes de tudo, Rhus-t. é muito mais agitado e piora muito com o frio.
Este remédio não melhora com o movimento, como é em Rhus-t.
Embora a dor muscular seja mais forte neste remédio, muito mais forte e em Rhus-t. vocês observarão muito enrijecimento também.
Este remédio é algo entre Rhus-t. e Bry.
Eup-per. é um remédio que piora pelo movimento, é um remédio sedento...
onde o Rhus-t. é geralmente sem sede. Ele não tem sede. Às vezes, o Rhus-t. também é sedento.
Mas aqui em Eup-per. vocês não observarão a agitação típica de Rhus-t., onde ele se vira, sente-se um pouco melhor e em seguida precisa movimentar-se novamente.
Aqui é bastante doloroso, mas eles preferem ficar em um lugar.
Mas todos os músculos até os ossos, a dor é sentida dentro dos ossos.
Todo o corpo e o mal-estar e a fadiga é muito forte. Ele tem a mesma reação que Bry. ao tossir.
Ao tossir, eles sentem muita dor.
Nós dizemos que ele segura o peito. Ele segura o peito, pois a dor é muito forte e os movimentos
da dor faz com que ela aumente.
Qual é o maior dos dois?
É Bry. a respeito desta dor ao tossir
ou Eup-per. Qual é pior?
Bry. é pior. Dessa forma, quando vocês tiverem... é bastante óbvio, e então vocês pensarão...
Pois há sede e em Bry. não terá tanta dor nos músculos. A dor muscular será menor em Bry.
Este é o remédio mais forte para a dor muscular, o mais forte da Matéria Médica.
Ele sente-se doente. As articulações sentem-se rompidas. A dor é diretamente nos ossos.
Onde Bry. não sente tanta dor na sua estrutura músculo-esquelética.
Ele diz: "Delírio, ele caminhou a uma distância." Não é um delírio.
Quando eles descrevem a dor, eles a descreverão como se tivesse se esforçado e os músculos estão muito doloridos. Não é uma alucinação.
E a ilusão de que perderá a mente. Este é um estado no qual o indivíduo diz: "Eu acho que perderei a cabeça"
que é o mesmo que o medo da insanidade.
Não é uma alucinação, é uma palavra errada. Mas está escrita no texto. Mas eu explicarei a vocês.
No texto está escrito assim, mas o que significa na verdade é que às vezes vocês escutam o paciente dizer:
"Eu acho que eu perderei a mente."
E eles dizem que é alucinação. Não é uma alucinação. Alucinação é algo diferente.
A dor nos globos oculares, a dor pode afetar também a estrutura muscular do globo ocular.
Quando eles viram os olhos, sentem dolorido.
Vocês precisam compreender a sensação de mal-estar, a dor, a dor nos ossos que entra, a dor muscular
e a dor afeta todos os músculos, mesmo os músculos do globo ocular.
Este remédio melhora bastante com a transpiração. A transpiração melhora a dor.
Este sintoma de vomitar a bile durante e após o calafrio é um realmente sem importância, mas surge como um sintoma-chave
que eu não tenho visto, mas se vocês encontrarem, poderão usá-lo.
Sensação de machucado, como se tivesse quebrado todos os ossos do corpo. Esta é a ideia de Eup-per.
Gemidos com dor. É claro que se vocês
tiverem muita dor, com certeza. A dor é muita.
-Tende à Arn. esta sensação de estar quebrado.
-Arn. tem uma imagem totalmente diferente. Em Arn., a dor é na superfície.
Na superfície da pele. É por isso que a ideia é: "Não me toque!"
Este garoto/garota aqui você poderá tocá-los,
você poderá segurá-los, não há nenhum problema.
Com Arn. vocês verão que imediatamente ao toque... Isso significa que a dor está centrada na superfície.
Ela poderá ser uma dor muito forte, mas é um tipo diferente de dor no conjunto.
É uma dor fina. Aqui é uma dor grossa, uma dor profunda, ela entra.
Em Arn., vocês precisarão ter em uma gripe, vamos dizer onde vocês compararão, o dolorido na superfície.
Euphr. é um remédio que vocês reconhecerão
ao olharem as condições crônicas de Euphr.
Nas condições agudas também, por quê?
Porque toda a força da doença está sobre a conjuntiva.
Os olhos tornam-se avermelhados, ardentes e com lacrimejamento.
Ao mesmo tempo, o nariz está escorrendo. Mas o foco da doença está na conjuntiva.
As pálpebras estão coladas, estão inflamadas, a conjuntiva está inflamada, ardendo.
Existe uma condição crônica quando os olhos são afetados, a conjuntiva. É o remédio principal.
Ao mesmo tempo, isso pode ter uma sensação de mal-estar. Sentem a cabeça tonta, cheia e doente.
Toda a cabeça em uma gripe, em uma influenza, em um resfriado, toda a cabeça é sentida bastante pesada, bastante atordoada.
Ele não consegue pensar e os olhos estão avermelhados e lacrimejantes.
E o nariz está escorrendo. O nariz escorre, mas não arde.
Enquanto as lágrimas são muito ardentes, a descarga nasal não arde de forma alguma.
Eles têm um sintoma que poderia parecer com Puls., onde eles melhoram ao ar livre. Eles precisam de ar fresco.
Especialmente na cabeça.
E eles sentem-se melhores ao se lavarem com água fria, por alguns minutos. Se eles se lavarem com água fria, eles se sentem melhores.
A mesma coisa como a Puls. Vocês têm dores de cabeça na Puls. e elas colocam aplicações frias por um instante e sentem-se melhores.
A cabeça está cheia e atordoada e eu não sei se eu dou a vocês a ideia da cabeça...
Quando os olhos estão ardendo e vocês não querem pensar.
A cabeça está cheia, a dor de cabeça está presente.
Vocês se deitam e no Euphr. isso torna-se pior.
Mas não é uma questão de piora imediata. Vocês se deitam e toda a situação torna-se
cada vez pior e vocês tentam dormir. E em seguida vocês se levantam, saem, refrescam-se, tomam um pouco de água
e então vocês tentam se deitar novamente. Piora ao deitar-se.
Embora que se esta inflamação descer na laringe e vocês começarem a tossir e tiverem uma tosse intensa,
esta tosse não piora mais à noite.
É o oposto. Ela piora apenas durante o dia.
Fl-ac. na sua esfera mental-emocional representa a degradação da esfera moral.
Degeneração, o que eu quero dizer com isso?
Eles são indivíduos excitados muito facilmente. Eles estão desfrutando muito e vocês entendem que
se fizerem isso exageradamente, então finalmente se tornará uma degeneração.
Este é o momento quando as questões sexuais são tratadas de uma forma muito materialista, física.
Estimulação do nível físico, absolutamente.
Eu tive um caso típico e não consegui obter o remédio. E então ele estava descrevendo a sua vida sexual e eu disse: "O que está acontecendo?"
Ele disse: "Às vezes, eu acordo pela manhã e eu não sei quem é a pessoa com a qual eu dormi.
Qual é o nome dela, quem é essa pessoa."
Este tipo de comportamento sexual. É um tipo de comportamento degenerativo.
Há uma ansiedade interna, a qual finalmente
levará à uma forte ansiedade sobre a saúde
e ansiedade na consciência, que não permite que a pessoa relaxe e durma.
Quem tem ansiedade sobre a sua saúde?
Phos., Ars., Arg-n., Agar., Calc.
Este é também um dos remédios que podem levar à uma enorme ansiedade com o medo de que algo
acontecerá ao cérebro. Ele terá um
acidente vascular cerebral e estará deformado.
Vocês sabem como em um AVC a face fica paralisada e deformada?
"Eu terei isso? Eu ficarei assim pelo resto da minha vida?"Este tipo de coisas e eles não dormem,
eles não conseguem relaxar e dormir.
Isso faz com que eles gastem 2, 3, 4 horas antes que consigam dormir e se dormirem, acordarão cedo.
É um remédio que afeta as veias varicosas. As veias varicosas são características bastante fortes neste remédio.
Este sintoma de "corre como uma torneira", o que ele significa é que eles se sentam e o nariz começa a escorrer constantemente sem parar, água.
Outro ponto forte com Fl-ac. é a queda dos cabelos em pontos.
Às vezes, vocês têm o estado de alopecia aerata, mas isto não é necessário.
Para atingir este estado de alopecia. É apenas a queda em um local. Em um local vocês vêem que o cabelo tem sido bastante ralo.
Na alopecia, vocês observam um local sem cabelo. Neste, vocês vêem um local com poucos cabelos.
Não afinado, menos cabelo. Existe um local com menos cabelo do que em outro local.
Eles sofrem com o calor e às vezes, a Puls. será confundica com Fl-ac., por quê?
Puls. tem muitas veias varicosas, agravada pelo calor e este remédio apresenta a mesma coisa.
Nós temos uma fácil queda dos dentes com cáries.
-Às vezes, vocês pegam em Fl-ac., como em Nat-c., vocês pegam uma sensibilidade em ambos, frio e calor, mas principalmente o calor.
-Eu pedi por um sintoma. É um paciente que é compelido a mover-se energeticamente? O que isso significa?
-É uma agitação, mas uma agitação ativa, assim.
É uma agitação, mas não simplesmente. É mais com energia. Este remédio apresenta muita energia para gastar.
Eu tenho visto neste caso, as pessoas com uma enorme energia sexual e eles não conseguem controlá-la de forma alguma.
Essa energia poderá surgir como uma agitação, a qual apresenta muita energia.
-George, quais as queixas que eles têm? Eles procuram o médico para quê?
-Diferente. Exceto essas ulcerações, a estase venosa, veias varicosas, hemorroidas, insônia, ansiedade.
Se estiver no nível mental, vocês terão uma ansiedade extrema, principalmente com insônia.
Se estiver no físico, vocês terão as quedas dos dentes, enfraquecimento das veias.
-A energia sexual sempre deverá estar presente ou poderá ser com as pessoas jovens que talvez esta energia
seja mostrada em agitação?
-Na energia física também, sim. Mas, como eu disse, eles são facilmente excitáveis. Eles começam desde muito jovens a terem prazeres
sexuais. Este é um remédio que gosta
muito da sexualidade, dos prazeres sexuais.
Finalmente, eles entram em um estado de medo de morrer, medo do que acontecerá comigo, o que acontecerá com a minha saúde?
Eles tentam o máximo possível em manterem uma saúde boa, para desfrutarem futuramente.
É um remédio que é bastante centrado ao redor de si.
-Como diferenciamos de Lyc. no mental-emocional?
-Antes de tudo, esses rapazes aqui não sentem medo algum.
Eles poderão encontrar com a Rainha da Inglaterra ou poderão encontrar com o Primeiro Ministro e não há nenhum problema.
Em segundo lugar, na energia sexual, o Lyc. é muito mais em um nível superficial. Há uma energia sexual superficial em Lyc.
Uma vez que eles exageram, eles perdem a energia
e a capacidade e tornam-se impotentes.
É por isso que Lyc. é um dos remédios frequentemente indicados para a impotência nos homens, juntamente com Staph.
Staph. por outro motivo. Não porque ela ou ele exagerou, mas pelo motivo oposto.
Em Staph., você vê um homem que chega com impotência, mas ele é tímido e diz: "Eu gosto da minha esposa,
mas não consigo fazer sexo com ela."
"Você gosta de outra mulher? Talvez você goste de outra mulher e é por isso que sente-se impotente."
Ele diz: "Não, eu gosto da minha esposa. Eu quero fazer com a minha esposa e não consigo." Esta resposta você nunca obterá de um Lyc.
O Lyc. dirá: "Sim, estou impotente com a minha esposa. Como você sabe?" Eu posso ficar muito excitado, mas se eu tentar ir
algumas vezes mais, então fico impotente novamente."
Esta é a história de Lyc. A história de Fl-ac. é não importa o quê, eu posso ir com esta mulher.
-Como você diferencia entre Pla.
e este remédio no desejo sexual?
-Antes de tudo, este remédio é pé no chão. Isso significa que não há ideias de grandeza. É materialista. "Vamos para a cama agora."
E este remédio está satisfeito. Isso significa que ele tem sexo, ele desfruta do sexo e está tudo bem.
Com a Plat., há uma ausência profunda de satisfação, onde ele deixa de fora algo a ser desejado.
É por isso que a mulher não sabe se uma Plat., se ela teve um orgasmo ou não. Ela pensa que tem um orgasmo.
10 minutos depois, ela quer mais.
Apenas para dar a vocês um outro exemplo que veio à minha mente de um caso recente.
Plat., ela disse para nós: "Durante a relação sexual, eu tenho até uns 20 orgasmos." O que é isso? Eu não sei!
Você vê que podemos apenas supor que ela não sente em profundidade nenhum tipo de satisfação e não há nenhum ciclo
normal de excitação, em seguida um pico e então...
Há uma excitação, o pico, ele permanece, ele desce e em seguida sobre novamente, desce, sobe de novo.
Com o Fl-ac. há uma satisfação e tanto a mulher quanto o homem não precisarão ter sexo repetidamente.
No dia seguinte, de novo.
São todos os dias, 365 dias em um ano. Você diz: "Oh meu Deus! Na sua idade, 365 dias em um ano?" "Não, não eu devo ter isso."
-Você disse 365 dias do ano e quando eu era mais novo, eu pensava que era normal.
-Muito bem. Fl-ac.!
Está correto o que você disse, quando eu era jovem, mas estou falando de um homem que tem 60 anos de idade. É muito.
Quando vocês começaram aos 14 anos e estão com 60, todos esses anos todos os dias vocês fizeram sexo...
isso está além da minha compreensão.
Este tipo de energia. Eu acho que se eu tivesse esse tipo de energia, eu teria mudado o mundo todo.
Não gastaria a energia.
Em Fl-ac., eu sinto isso como uma sensação ou apenas eu e os meus prazeres. E é por isso que finalmente eles entram em um estado
de enorme ansiedade sobre a saúde deles.
E uma culpa na consciência, a qual é bastante profunda.
Quando esta consciência culpada surgir, ela terá muitos problemas.
-Por que eles têm a consciência culpada?
-Porque eles fazem todas essas coisas, mas não importa o que vocês façam. No fundo da mente de vocês,
sempre existirá um tipo de controle, do que vocês estão fazendo.
E há um tipo de atitude crítica, por causa da sua consciência e eles sabem que fizeram muito.
Eles tiveram muito prazer e sabem que isso não é correto. E, portanto, eles desenvolvem fortes sentimentos de culpa.
Eles simplesmente surgem como patologias, os sentimentos de culpa. A ansiedade de que eles morrerão ou que têm uma doença
pois eles desperdiçam as suas vidas e coisas do tipo.
-Normalmente você os vê com uma família e filhos, assumindo responsabilidades?
-Eles poderão ter uma família, mas um homem assim permanece casado?
Os homens geralmente separam porque
as esposas não conseguem tolerar todo esse comportamento.
A responsabilidade também não é muita.
Eles não se importam com os filhos. Ok, eles estão lá,
damos apoio, damos dinheiro a eles.
-Eles são geralmente conhecidos para fraqueza, se você pensar em Mur-ac., Pic-ac., onde há uma fraqueza específica para Fl-ac.?
-Eu não tenho visto em Fl-ac. tanta fraqueza, não. Não podemos falar como uma característica principal, a fraqueza.
Todos os remédios têm fraquezas. Se você ver fraqueza, todos os remédios estão lá, mas agora se falarmos
sobre as características principais do remédio, que o remédio apesar de ser um Ácido, eu não tenho visto a fraqueza.
-Calc-f. também tem uma tendência em saltar de cama em cama, não é?
-Eu não sei. Não tanto quanto este remédio. Este remédio é realmente impressionante e você não será capaz...
Vocês darão Nux-v., porque é tão enérgico, vocês darão Tarent. porque eles estão com muita pressa,
isso dá a vocês a impressão. E então vocês dão todos esses remédios energéticos que conhecem e não ajudam em nada.
E vocês dão o Fl-ac. e então vocês observam que as veias estão se desenvolvendo e em seguida eles conseguem dormir.
Ele vai para o corpo físico e em seguida eles se tornam mais calmos.