Muitas vezes voces precisam prescrever muito rapidamente em uma rotina movimentada.
Existem determinados sintomas ou sinais que sao praticamente a certeza de que voces nao precisam tomar o caso muito minunciosamente.
Essas sao para criancas que falarei agora a respeito, pois eu descobri que apesar do fato de existirem
tais sinais ao tomar um caso minunciosamente,
voces perdem a prescricao correta.
Se voces tiverem estes sintomas-chaves que falarei a voces, o primeiro remedio que voces devem pensar e dar
e aquele que eu mencionarei.
Nas criancas, de bebes ate 12 anos, se voces observarem transpiracao aqui na regiao cervical durante o sono,
transpiracao intensa, onde o travesseiro se torna molhado, o remedio e Calc. Esquecam todos os outros remedios.
Seja isso uma pneumonia, diarreia, nefrite, epilepsia, isso nao importa.
Salivacao excessiva que escorre da boca, mesmo quando a crianca esta no colo da mae.
Ela surge com a mae e a salivacao escorre, nao apenas quando a crianca esta deitada, mas quando ela esta em pe,
desse jeito no colo da mae. Primeiro remedio: Mercurius.
Voces os observam na mesa, eles pegam o sal o colocam na boca. Qual e o remedio?
O remedio e Nat-m.
Mas se voces abrirem o Repertorio, voces notarao diversos remedios com letras maiusculas. Nenhum desses remedios farao isso.
O unico remedio que fara isso e Nat-m., por que?
Porque o desejo e muito intenso.
Voces examinam as criancas e nao conseguem encontrar nada e entao voces falam "sal".
"Sal? Ela o pega e come." Concluiu o caso.
Quando voces observarem uma erupcao nas nadegas e perineo, como aquela que mostrei a voces no video, avermelhada
avermelhada assim, se for vermelho palido, nao esta
correto. Tem que estar vermelho como o vestido dela.
Medorrhinum.
Vomitos repetidos em qualquer caso, mas especialmente com tosse.
Tosse que causa vomito, Ip.
Criancas que vao para a cama e apresentam chiados, especialmente no meio da noite, quando eles se tornam proeminentes
e muitas vezes elas acordam tambem por causa do barulho e o barulho pode ser ouvido do quarto, o remedio e Kali-s.
Sede, mas a crianca parece ter medo, ela nao choraminga, ela nao faz nada mas esta aterrorizada, amedrontada, Phos.
Sede com medo.
Eu disse a voces, como um exemplo, eu darei a voces o Phos. Talvez voces nao compreendam, pois voces devem
ser observadores em tais casos.
A mae, muitas vezes nao compreende o que esta acontecendo com a crianca.
Ela nao entende que a crianca esta amedrontada.
Eu disse a voces sobre este caso com meningite, onde a crianca estava deitada perto da mae e a mae
precisou segurar a mao da crianca.
E a crianca estava com medo de ser deixada sozinha.
Os pais, embora sejam homeopatas, eles nao conseguiam ver a imagem. Quando eu estive la e eles me disseram
todas as bobagens, pois eles disseram meningite e deram todas essas informacoes. O que e importante para mim e o quanto
de agua a crianca estava pedindo e se a mae poderia deixar a crianca sem segurar a mao dela.
E essa foi a cura da meningite no mesmo dia.
Phos., especialmente as criancas, tem medo de serem deixadas sozinhas. Elas nao querem ficar sozinhas.
Ele diz: desejo de companhia. Medo de ficar sozinho.
Grandes verrugas nos dedos, no Repertorio,
diz: Lac-c., eu digo Thuja.
Muitas verrugas na face, verrugas grandes, verrugas intensas, Calc.
Gemendo e choramingando, criancas em denticao, Cham., e claro.
Mas gemendo e choramingando e se queixando sem motivo, elas mesmas nao conseguem encontrar um motivo
ou voces nao conseguem encontrar um motivo, e Calc-p.
Moleira que permaneceu aberta
mais tempo do que deveria, novamente Calc-p.
Gemendo com problemas digestivos, seja vomito ou diarreia, mas na verdade, a crianca nao pode ser satisfeita...
...Ant-c.
Cabeca quente com pes frios, Bell.
Voces percebem o que eu digo, voces sabem. Esquecam o que sabem, o que eu digo e que quando voces tiverem esse sintoma,
voces pensam e dao este remedio. Esta e a ideia. Caso contrario, mais provavelmente voces estara cometendo um erro.
Prestem bastante atencao nesses sintomas.
Caso contrario, voces cometerao um erro.
Cabeca quente mas os pes tambem, novamente com febre alta e face avermelhada, por causa da face em Bell. ser vermelha, qual e o remedio?
Acon.
A face vermelha esta presente. A cabeca esta quente e entao voces tocam os pes, mas os pes estao quentes tambem
e a febre esta alta, entao o remedio e Acon.
A posicao das criancas que dormem na posicao joelho-cotovelo, se for persistente, Med.
Quais sao os outros remedios que dormem nesta posicao?
Kali-c., Calc-p.
Nao temos aqui o caso da crianca que analisamos a Calc-p.?
Colicas nas criancas, com borborigmos em intervalos regulares, a cada duas horas, eles desaparecem e retornam de novo e de novo,
qual e o remedio?
Illicium. Eles costumavam dar as velhas maes a tintura mae.
Colicas onde a crianca apresenta muitas eructacoes.
Lycopodium.
Colicas onde voces viram a crianca na posicao abdominal e ela se acalma...
Belladonna.
Colicas onde voces pegam a crianca e pressionam os pes contra o abdomen e ela se acalma...
Colocynthis.
Crianca que chora quando e colocada na cama, Borx.
Nao importa o que e, seja uma inflamacao da parte superior do trato digestivo
ou descendo com colicas ou aftas, voces tem esse sintoma, nao pensem em outro remedio.
Voces devem dar primeiramente este remedio. Voces nao conseguem fugir do remedio. Cada remedio apresenta um sintoma muito caracteristico.
Eu nao direi sintoma, voces sabem o que chamamos de essencia. Agora, reduzimos a essencia a um sintoma
para torna-lo mais pratico. Especialmente para criancas. Caso contrario, voces estarao perdidos.
Se voces tiverem isto, voces poderao lidar com a maioria
dos seus casos agudos pelo telefone.
Porque essas coisas sao atraves de prescricao por telefone.
Como voces sabem, o problema com a Homeopatia e que voces se ocupam de um caso cronicamente e entao voces terao que tratar
cada pequeno detalhe que esta acontecendo com a crianca ou com o adulto.
Voces devem cuidar disso e lidarem com aquilo. E terrivel.
Porque voces nunca sao pagos por isso. A maioria das pessoas nao gostam. "Eu te falei que ele apresentou colicas e voce enviou
este remedio e quer ser pago, pelo que?"
Potencias para todos estes, ate entao, exceto para Acon., voces podem ir mais alto.
Eu dei um exemplo. Voces colocam a crianca no chao, nao importa o que ela apresenta, talvez seja uma afta,
ele nao tem que ter afta. Ele pode ter colicas.
A inflamacao pode nao estar presente aqui, pode estar mais profunda no trato digestivo, seja
no estomago, nefrite, o que quer que seja.
Febre que nao esta sincronizada com o pulso. O que isto significa?
Significa que quando voces tiverem 39oC de febre, o pulso deveria estar 110. Se a febre e 39oC e o pulso e 75,
nao esta sincronizado e o remedio e Pyrog.
Muito bem, voces sabem de tudo.
Quando voces tem uma crianca que e agitada e a mae diz que ela gosta muito de sal e limao, o remedio e Verat.
Voces nao fogem deste remedio.
Voces podem ter outros sintomas, aqui e ali, alguns sintomas-chaves locais, esquecam! Apenas deem Verat.
Crianca que segura sua genitalia o tempo todo? Hyos.
Enorme distencao, a crianca esta inchada.
Sem gas, sem arrotos.
Raphanus? Ele tem que sentir dor para ser Raphanus. Dor na flexura colica esquerda, onde esta encarcerado aqui e a dor e ali.
Colchicum.
Enorme distensao abdominal, onde o ar nao sai, para cima ou para baixo, e capturado la dentro.
E ha dispenia e todos os tipos de coisas. Colch.
Vomito imediatamente apos beber agua, Phos.
Vomito imediatamente apos comer.
Ferrum metallicum.
Nenhum sintoma, voces tem uma febre alta, uma tonsilite, Ferr-p.
Voces observam a febre alta, observam a inflamacao em algum lugar, mas o organismo nao produz sintomas especificos, dores.
Entao a mae dara isso a voces isto, "isso e tudo, ela apresenta uma febre alta." "Como ele esta?" "Ele caminha por ai."
"Nada mais?" "Nao".
Ele pode ter uma pneumonia e voces nao compreendem como a tosse nao esta forte ainda, etc.
Ferr-p. cortara brevemente.
Quando uma crianca quer ser acariciada nas costas, arranhada assim, ele gosta muito disso, isso e um sintoma de Sulph.
Todo mundo gosta de ser arranhado nas costas.
Unhas encravadas em criancas, Silica.
Transpiracao muito ofensiva, nao apenas nos pes, mas em tudo. A crianca tem transpiracao muito ofensiva, nao acida, ofensiva.
O remedio Psorinum.
Se a transpiracao ofensiva for nos pes, sao muitos remedios. Entao voces nao conseguirao diferenciar, mas se a transpiracao for
realmente ofensiva e a crianca cheira mal e entao voces terao uma transpiracao acida, dessa forma voces comecam a diferenciar
entre Calc. e Rheum.
Podemos continuar assim e diferenciar este e aquele remedio e entao isso se tornara inutil, pois
voces nao se lembrarao de nada. E voces dirao: "Esqueca! Vamos para o Repertorio e comecaremos tudo de novo."
A ideia e que com esta informacao, voces serao capazes de lidarem com muitos casos, casos agudos que caso contrario,
precisarao de uma repertorizacao completa.
Nao e bom para o homeopata, ao menos que esteja sob estresse, saber a patologia e prescrever sobre a patologia.
Pois se comecarmos a diferenciar a diarreia, voces verao 35-50 remedios na diarreia. Apenas tentem lembrar.
E assim, voces diferenciam a bronquite e o tipo de tosse, voces tentam lembrar. Esqueca, isto nao sera lembrado.
Essas pequenas coisas voces podem lembrar. A maioria de voces ja sabem a Materia Medica. Voces podem mante-las na mente.
Mas tentar se lembrar de tudo que esta na Materia Medica e em detalhes, como os tipos
da diarreia ou constipacao, esquecam.
Voces esgotarao suas mentes e nao serao capazes de realizarem um bom trabalho.
Eu me lembro em uma das escolas da Faculdade Homeopatica de Bombay, havia um professor
que poderia citar de cor toda a Materia Medica.
Os alunos sabiam que se fossem tratados por ele, nunca poderia encontrar o remedio. Ele nao conseguia contatar seu cerebro
e relacionar a informacao que estava la
com o que ele estava observando diante dele.
Entao voces poderao ficar viciados em citar sintomas sem compreenderem o impacto.
Um bom homeopata inicia do basico. Aprende o basico e adiciona com a experiencia um pouco mais, um pouco mais...
E eu tambem direi a voces a minha experiencia, quando comecei a tratar os pacientes, eu tinha 3 meses de estudos.
Eu estava estudando ha 3 meses quando tomei um caso pela primeira vez e foi muito bem sucedido. E entao todos os casos que tomei
na Africa do Sul, onde eu supostamente estudei tudo sozinho, os sucessos eram inacreditaveis, os sucessos.
Eu posso dizer, eu nao perdi nenhum caso. Agora eu posso perder casos. Naquela epoca nao, por que?
Porque eu compreendi o metodo. Eu nao tinha experiencia, eu nao tinha todo esse conhecimento, mas eu compreendi
o que eu tinha que fazer, como eu tinha que estudar, como
tomar um caso, o que era importante em um caso.
E eu tinha que relacionar as coisas importantes, o que eu poderia observar. Eu estava observando bastante cada caso e o que e
mais importante, o que e enfatizado, e entao
eu vou e leio toda a Materia Medica.
Este remedio enfatiza este ponto, o figado,
ela apresenta o figado, de a ela, Chel.
Esta e a ideia. Voces nao conseguem aprender toda a Materia Medica de cor, nem voces devem acreditar que todos sabem
a Materia Medica completa de cor.Nao e possivel. Portanto, voces precisam somente de um bom sistema e estudar o caso.
Voces veem que podemos descer ao Ars. quando estudamos o caso dela, mas chegamos ao Ars. atraves do raciocinio sobre o caso.
E em seguida Acon. e entao isto, aquilo, Phos.
e entao finalmente ha um clique.
Eu disse a voces novamente que na Africa do Sul, um dos meus primeiros casos foi um jovem pianista que eu gostei muito como uma mulher.
E eu tomei o caso dela e queria cura-la. Eu estudei o caso, nenhum remedio. Eu estudei durante todo o dia.
Eu estava estudando o caso, repertorizando desta maneira, daquela maneira e nada. Eu fui para a cama e dormi. Acordei no dia seguinte,
Logo que acordei, tudo estava no meu cerebro.
O remedio e Ign.!
Eu dei Ign. a ela, foi uma cura maravilhosa.
Eu quero dizer, era tamanho era o entusiasmo para encontrar o remedio correto que todas as informacoes ficaram comigo durante o sono
e trabalhou atraves do computador.
No momento em que acordei, eu disse o remedio...
Eu estudei todos os angulos, eu nao estava feliz, eu nao estava satisfeito, este remedio, aquele remedio e nada.
De repente, ele fez sentido, este. De este.
Esta e a ideia que se voces tiverem este sentimento,
o remedio agira. Agora, eu peguei.
Muitas vezes este sentimento surge, voces se sentaram com uma pessoa, voces estudaram e discutiram
e de repente, voces saem e conversam amigavelmente e ela fala duas coisas que fazem sentido e voces encontram o remedio.
E muito estranho.
Voces devem saber tanto e ainda assim a informacao real que voces precisam e tao pequena, tao pouca.
E por isso que os homeopatas antigos
eles prescreveriam sobre os sintomas-chaves.
E eles tiveram sucessos, e claro.
Mas hoje, a patologia esta tao complicada e tao infiltrada no mental-emocional que as coisas nao sao mais
tao simples como costumavam ser.