Cancerinum ou Carcinosinum, como quer que queiram chamá-lo, é o mesmo.
Quando vocês prescrevem Carc.?
Mesmo há 20-30 anos quando eu estava praticando, eu raramente dava ou pensava sobre Carc.
Hoje temos que pensar muito mais frequentemente sobre este remédio e não sempre como o remédio principal.
Muitas vezes como um remédio intermediário, como eu mencionei para os níveis 3 e 4, onde utilizamos uma série de remédios.
Carc. e Med. estão aparecendo bastante frequentemente no processo.
Especialmente quando vocês estão presos em um caso, poderão pensar em Carc.
Vocês gostam de ter alguns indicadores de quando o Carc. for realmente indicado.
Estou tentando dar a vocês primeiramente a imagem original, a imagem constitucional de Carc.
Que vocês poderão reconhecê-los, especialmente nas crianças.
Mais especialmente nas crianças com asma ou nas crianças que apresentam resfriados e agudos repetidamente.
E também as crianças que estão sofrendo com a febre do feno.
O tipo da criança que vocês verão em tal caso, é uma criança para qual os pais dirão: "Que criança boa.
"Ela é muito obediente, ela é muito considerada. Ela é muito boa na classe. Eu não tenho que forçá-la a estudar."
Ela faz os deveres e obrigações."
Imediatamente vocês têm a ideia de Staph. Vocês pensam que esta criança é suprimida pelos pais.
Eu descobri que isto não é o caso. A criança em si, na sua patologia, eu diria, elas querem agradar os outros.
Elas são tão sensíveis às reprimendas, se alguém fizer uma observação ruim sobre elas.
Eles evitam a todo custo este tipo de machucado.
Estou falando muito rápido e eu vejo que computadores estão pegando fogo e tem uns outros que querem apenas desfrutar.
Portanto, eu diria que a ideia básica é a vulnerabilidade extrema.
A criança é muito vulnerável, é como a dor que surge nos estágios finais do câncer, quando vocês têm câncer,
Nos ossos, onde a dor é excruciante.
se vocês tiverem visto tais casos, vocês sentem uma compaixão, porque eles gritam, eles sentem que os ossos são quebrados.
Em tais casos, é claro, o Carc. não será indicado. Eu nunca o dei em tal caso.
Eu não acredito que isso fará qualquer coisa nessas condições.
O Carc. será indicado muito frequentemente quando vocês tiverem uma tendência hereditária extrema.
A mãe teve câncer, o pai teve câncer, os tios têm câncer. Nestes casos onde vocês observam
a hereditariedade, que o câncer está passando
através da família, é praticamente uma obrigação.
Existe um momento onde vocês precisarão usar o Carc. Talvez não como o primeiro remédio, às vezes como primeiro, mas definitivamente
terá um ponto onde vocês usarão o Carc.
É muito interessante também, eu tenho pensado no câncer de Carc., uma doença agressiva, expansiva e destrutiva.
A partir do ponto de vista das assinaturas, se alguém estivesse experimentando Carc. com a sua imaginação, ele dirá
que é expansivo, destrutivo e essas ideias do câncer. Nós vemos exatamente o oposto aqui.
São pessoas construtivas, crianças que não são destrutivas.
Vocês sabem que todas as crianças são difíceis, essas crianças Carc. nunca são desobedientes. Elas nunca estão fazendo algo errado
para desagradar os pais. Os pais invariavelmente quase sempre dirão: "Que criança boa!"
Poderá ser uma criança de 18, 19, 20.
Isto é em 99% dos casos.
Agora, muito raramente vocês encontrarão
um outro tipo e eu tenho mencionado isso.
O outro tipo, que é um indivíduo gordo, insensível e egocêntrico, será como um fanfarrão.
O que quer que esteja na frente, ele comerá, ele pegará, ele roubará da sua mãe, do seu pai, desde que...
Ele pode satisfazer as suas próprias necessidades.
Essa criança também poderá ser encontrada, mas é 1%.
99% é o tipo oposto.
Na verdade, na literatura que eu li referente ao Carc., eu vi apenas um caso assim.
E na minha experiência, eu tenho dois casos assim.
Todos juntos são 3 casos, mas temos que mencionar este tipo
E também por causa da possibilidade.
Como vocês possam entender também, essas crianças são tão sensíveis, elas não gostam de atrocidades. Elas não gostam de ouvir
que alguém foi machucado, que alguém
sofreu um acidente e que o braço dele foi cortado para fora.
A respeito disso, ele lembrará vocês de um outro remédio que é... a Calc.
O Phos. consegue ouvir sobre tais coisas, sem problemas para ouvir tais coisas, mas quando ele vê essas coisas,
quando acontecer diante dele e ele ver algo,
ele será o primeiro a correr e tentar ajudar.
É alguém que está preocupado com as dores dos outros. Aqui, temos a vulnerabilidade, a sensação da dor.
de ouvir histórias como acidentes,
atrocidades com seres-humanos, etc.
Um caso de um homem que apresentava como sintoma principal, havia apenas um sintoma, mas o deixou impossibilitado de trabalhar,
impossibilitado de funcionar. Ele era incapaz
de entender o medo da humilhação.
Havia tamanho medo da humilhação que faz lembrá-los novamente que em tais casos, geralmente é dado o Nat-m.
Por você ver medo da humilhação, o Nat-m. é muito forte. Mas neste caso, é algo além disso.
É muito maior, muito mais profundo.
Eles não conseguem tolerar a menor insinuação de algo ruim com eles.
Essas crianças são crianças adoráveis e elas mesmas dão amor aos pais. Elas também precisam de afeto.
Elas são crianças que os pais sabem
que precisam dizer palavras boas para elas.
Se eles não disserem, a criança ainda tem necessidade disso mas não pedirá.
Como a Puls. pedirá por afeto. Ele dirá à sua mãe: "Me segure" ou a esposa dirá ao marido: "Me segure."
Ela pedirá por este afeto. Puls., elas precisam disso como uma necessidade física.
Vocês a seguram e mesmo se fizerem isso sem sentimentos, ainda está bem. A Puls. sente-se bem. É a ideia de consolo.
Eles precisam deste afeto.
Essas crianças precisam disso, mas ao mesmo tempo elas têm orgulho. "Eu faço o meu dever, eu faço tudo certo e então eu espero que
você me dê afeto, que me dê amor,
não que eu peça a você." É diferente.
Dessa forma, vocês vêem como este remédio fica entre Staph., entre Calc., Nat-m., Puls.
Ainda assim, eles não se encaixam realmente em nenhuma
dessas imagens. Eles têm uma imagem própria.
Tais crianças, como vocês podem compreender, se não for demonstrado o afeto que elas esperam...
facilmente eles sentem que "Eu devo ter feito algo errado" e um sentimento de culpa começa a ser desenvolvido.
E a partir do fato de que eles não falarão, vocês terão a impressão de que eles suprimirão os seus sentimentos,
eles segurarão os seus sentimentos.
Não é na verdade uma supressão, pois não vemos isso nessas pessoas a explosão de raiva que vemos em Staph.
Staph. segurará, segurará, segurará, mas em um momento ela terá uma enorme explosão, ela começará a jogar coisas, a praguejar, dirá coisas.
Às vezes dizemos que Staph.
poderia atuar em episódios de insanidade aguda.
Elas ficam totalmente loucas
uma vez que essa ira domina.
Eles podem ficar totalmente insanos por um período de tempo.
Em tais casos, o remédio poderá cessar a crise de insanidade de hoje à noite até amanhã. Hoje à noite vocês dão Staph.
e amanhã elas terão retornado à si.
Se vocês não derem Staph., elas se encontrarão na clínica psiquiátrica.
E uma vez que eles começam a colocar químicas e coisas assim, então este episódio poderá arrastar-se durante meses antes que eles percebam
Essa pessoa está de volta.
Este tipo de casos, como os casos Verat., Tarent., estes casos que Kent viu, ele fez essa afirmação
para aqueles que sabem, que é um pouco demais.
Ele disse: "Se me deixarem ir aos hospitais psiquiátricos, eu tirarei de lá a maioria." Isso não é verdade.
Não importa se você for o Kent ou quem quer que seja, isso não é verdade.
O que é verdadeiro é que a insanidade aguda
poderá ser interrompida pelo remédio correto.
Mas a esquizofrenia, hebefrenia, que inicia como uma doença básica aos 16, 17 anos por volta desse período
e então continua com alucinações e delírios e assim vocês pegam tais casos com idade de 30 anos,
após 20 anos ou 35 ou 40, esqueçam. São muito poucos casos que vocês possam manejar para trazê-los de volta à sanidade.
-Aos 23 anos?
-Se imediatamente com o início da situação você ver a imagem, este é Tarent., você poderá interrompê-lo.
-Mesmo após alguns anos?
-Conforme os anos se passam, a esquizofrenia é como uma doença que destrói vagarosamente as áreas do cérebro,cada vez mais e
que não podem ser substituídas.
É como a E.M. que destrói parte do sistema nervoso, desmieliniza parte dos nervos e está acabado.
Ela cria uma placa neste local e então está acabado. É praticamente assim. No início da E.M, vocês têm
um grande sucesso com a Homeopatia. Uma vez que as placas são formas e a paralisia esteja estabelecida
neste grau, então o melhor que vocês podem fazer é conter a doença.
Mas com a esquizofrenia é ainda mais difícil, uma vez que a condição existe há anos.
Eu tenho várias experiências com este tipo de distúrbio mental, que mesmo com melhor remédio selecionado,
eu pude ver uma melhora por um período de
tempo e após um tempo, ocorre uma recaída.
Vocês repetem o remédio e nada acontece. Talvez ainda não saibamos as leis, talvez eu tivesse que repeti-lo frequentemente.
Naquela época eu não repetia de forma alguma.
Talvez, mas a minha experiência é que este tipo de distúrbio mental é muito difícil de lidar. Ao menos que seja uma insanidade aguda
que no caso vocês terão resultados fantásticos.
Com essas crianças, especialmente aquelas que não tem esta conexão com os pais, as crianças que precisam desse afeto.
Quem precisa desse amor, mas eles sentem: "Eu fiz algo errado, é por isso que os meus pais não me amam.
Eles amam a minha irmã, eles amam o meu irmão, eles não me amam." Essas crianças estão expressando as suas emoções
através da dança e assim vocês têm a melhora com a dança.
O movimento da dança expressa as
emoções que elas têm guardado.
A mesma coisa com a música. Elas gostam
da música e sentem-se melhores com a música.
Nós temos uma cor que é café com leite. Café com leite é um tipo de marrom pálido, cor terrosa com a esclera azul.
É muito característico que alguns outros sintomas-chaves, sejam a melhora ou agravamento, qualquer um dos dois, no mar.
Forte melhora, forte agravação no mar. E também temos a posição joelho-cotovelo para aliviar.
Especialmente na asma, como Med. A posição joelho-cotovelo na asma, como o Kali-c., como a Calc-p.
Os desejos também são muito semelhantes aos desejos de Med. Ele poderá desejar sal, doces, especialmente chocolate.
Existe um desejo anormal por chocolate. É muito forte e deve ser realmente forte, pois se vocês perguntarem,
Quem gosta de chocolate?
vocês observarão que temos quase 90%. Isso não é Carc.
Quando eles dizem: "Eu preciso comer 2 blocos de chocolate por dia", então é Carc.
Isso poderá ser também Hydrophobinum
ou Phos., mas principalmente Carc.
Bebidas alcoólicas, bebidas frias, gordura, alimento apimentado, chocolate. Todos estes desejos vocês encontrarão em Med. também.
É muito interessante que eles apresentam sintomatologias semelhantes. É interessante, por quê?
Porque isso mostra que o miasma da gonorreia que passou pela humanidade finalmente terminou pelas agressões
nos diferentes níveis, terminou em câncer.
Essa expansão repentina de tumores, o que é característico de Med. nós observamos aqui também.
Verrugas escuras também. Muitas verrugas que são muito escuras, que talvez em um caso elas surjam repentinamente.
Enquanto vocês tratam uma pessoa, as verrugas estão surgindo e elas são pretas. Vocês deverão pensar em Carc.
Este piscar dos olhos, a dor abdominal vocês poderão encontrar no Repertório, mas a ideia de Carc. deverá estar presente.
Este homem bom, esta mulher simpática que se importa
com os outros, que quer ser amada
que quer, mas ele não pede o amor, o comportamento dela é tal que requer praticamente afeto, sem dizê-lo.
-Deverá ter esta esclera azulada?
-Não, isso não é necessário. Você tem um caso onde a personalidade não será desse tipo, mas ainda assim existe...
Melhora no mar, sentem-se melhores na posição joelho-cotovelo, desejo por sal. Vocês deram Med. e
não atuou, então a sua mente deveria ir para o Carc.
Vocês têm um outro caso onde ele assemelha-se à Staph. Ela é tão simpática, eles descrevem a personalidade e vocês pensam que seja Staph.
e não atuou, a mente de vocês deveriam ir para lá.
Vocês têm alguém que diz: "Eu não consigo ouvir sobre qualquer atrocidade, qualquer acidente. É muito doloroso para mim."
deram Calc., sem efeito. Vocês deverão pensar em Carc.
-Eu tive uma paciente que apresentava muitos desses sintomas, uma menininha e apareceu entre Puls. e Staph.
Mas na média, ela sempre foi Carc. Ela tinha uns 16 anos e eu tinha medo de dá-lo como o primeiro remédio.
-Você poderá dá-lo, sem problemas. Você poderá dar Carc., como você dá qualquer outro remédio, não há nenhum problema.
O problema é quando você pensa que em todos os casos de câncer, o Carc. atuará. Ele não agirá.
Em cada caso, o remédio que for indicado agirá. Às vezes, vocês terão este remédio indicado
em uma determinada fase do tratamento.
-Eu tenho duas perguntas. Uma: a posição joelho-cotovelo ao deitar-se ou ao sentar-se também?
-Não, ao deitar.
-A segunda é: No Carc., você pode dar apenas a partir de uma determinada potência? Não em uma potência baixa?
-1x? Eu não acho que você dê na 1x.
-Algumas pessoas dizem que você pode dá-lo apenas a partir da 200.
-Você poderá dá-lo facilmente na 12C, mas a experiência diz que você precisará de uma potência mais alta.
-Nós tivemos uma criança e estávamos tratando-a por causa da neurodermatite e a criança apresentou uma pinta preta
...nas costas e demos Carc. A neurodermatite melhorou e o psicológico melhorou muito.
mas a pinta preta tornou-se um pouco maior e também
um pouco mais escura. O que você diz sobre isso?
-Esta é a direção correta.
-Eu tive um paciente Carc. que tinha uma pinta enorme de 20 cm em todo o abdômen, preta.
e ela ficou marrom-claro após 3 anos.
-Alguém mais tem experiência com pintas pretas, Carc.?
Eu gostaria de ouvir a sua experiência com este remédio também.
-Nós tivemos uma pessoa que apresentava um ponto preto aqui na parte superior do ombro e após dois anos de tratamento,
este ponto no ombro desapareceu e após isso, surgiu uma verruga com pelo na têmpora dele.
Ele ainda quer dançar de uma forma extrema.
-Qual potência ele tomou?
-200C.
-Uma vez ou repetidamente?
-Repetido duas vezes.
-Ela teve uma paciente que tinha uma pinta nas suas costas, ela descreveu para mim como uma pinta preta. Ela havia removido
anteriormente e após o tratamento com Carc. para uma grave depressão dentre muitas outras coisas, a área
onde a cirurgia foi realizada, começou a supurar e apresentar descarga por um período de 4 meses e meio.
Grandes quantidades de linfa e outros materiais. E então após este período de tempo, ela desapareceu completamente.
e a cicatriz onde a cirurgia foi feita, desapareceu completamente.
-Espere um momento. Estava com descarga após o remédio ou antes do remédio?
-Após o remédio abriu novamente e começou a exsudar. E em grandes quantidades em relação ao normal.
-Teve uma cirurgia, a cirurgia curou um pouco...
-Completamente. Isso foi um ano ou dois anos antes que eu visse a paciente.
-E então ele abriu novamente e teve a descarga. Esta é uma reação excelente.
-Eu tive uma criança que pertencia à este 1% do outro tipo de Carc., com uma das piores neurodermatites que eu já vi.
Ele era violenta, ele tinha 2 anos naquela época.
Ele esmagava lesmas, era muito violento
e agressivo com outros animais.
Ele realmente torturou os seus pais e era absolutamente insensível à dor.
Eu não encontrei o remédio e um outro médico deu Carc. e a neurodermatite desapareceu completamente.
-Muito bem. Eu esqueci de dar este ponto também, a insensibilidade à dor. O oposto.
-Na Alemanha, eles dizem que Carc. é muito perigoso para ser dado em um caso de câncer. Um médico relatou um caso
...onde uma mulher grávida tomou Carc. e a criança foi abortada e a mãe desenvolveu câncer e morreu após 2 anos.
E é dito na Alemanha que é muito perigoso dá-lo nos casos de câncer. Nos casos de câncer, poderá ter uma tremenda agravação
e que você nunca sairá.
-Esta não é a minha experiência, mas eu tenho o tenho dado nos casos de câncer e não vi nenhum efeito. Isso é verdade.
Câncer verdadeiro. Eu me refiro ao estado final do câncer.
Mas para ter este tipo de reação também...talvez eu coloque uma interrogação, pois o aborto não significa necessariamente...
que surgiu por causa do Carc.
O aborto poderá já estar programado e aconteceria de qualquer forma.
Da mesma forma que você dá o remédio errado e algo acontece ao organismo, ele tem um ataque cardíaco
ou suicida e então você diz: "Oh, eu dei Med. e ele cometeu suicídio." Dessa forma, tenha cuidado com Med.
Eu tenho minhas dúvidas referentes à tais reações graves. Eu não tenho visto isso. Talvez...eu não sei.
-Você disse que as pessoas que precisam de Carc. são bastante melindrosas e você observa também este controle permanente
se a porta foi fechada ou se o fogão foi desligado?
-Esta meticulosidade está presente. Vocês pegam uma criança que é muito organizada. Eu diria perfeccionista, essas crianças
são perfeccionistas. Elas querem fazer tudo muito corretamente e elas fazem isso de uma maneira natural.
Eles não estão se forçando a fazerem isso. É natural, é por isso que dizemos que a meticulosidade é um dos elementos.
Agora, ao recapitular, eu não vi um caso ter este problema curado com Carc. Eu não sei, talvez alguém tenha visto isso.
-George, eu também tenho uma pergunta sobre as crianças Carc. Nós sabemos qualquer coisa sobre se elas desenvolvem câncer posteriormente...
Se eles não são tratados, pois algumas vezes
vocês escutam conversarem sobre a personalidade de câncer.
É uma pessoa suave, não agressiva,
não briga por suas necessidades.
-Eu não acredito nisso. Eu tenho visto casos de câncer desenvolvendo-se em pessoas muito ativas, muito extrovertidas, "bon viveurs".
pessoas "dolce vita" e de repente... surge o câncer.
Eu não acredito que você tenha uma personalidade de câncer. O que eu acredito é que as químicas e as influências
do ambiente e as influências dos fatores estressantes que surgem no organismo, finalmente impulsiona...
O organismo voltado para esta direção.
E isso é porque temos meios de cessar as reações intermediárias. As pessoas não morrerão agora
facilmente de uma condição aguda. Nós temos os meios de cessá-la e assim o organismo obtém o efeito
e mantém o efeito internamente.
Eu tenho um caso que estou tratando com a síndrome de Tourette. É um caso terrível.
Onde o homem não tem nenhum sentimento, nenhuma conexão, é praticamente um caso de esquizofrenia.
E ele segue com isso, ele faz todos os tipos
de movimentos e segura.
Ao pegar a sua história, ele diz: "Lembro-me de quando tinha 5 anos, eu tive uma pneumonia e o médico disse que
"Eu morrerei mais provavelmente de uma pneumonia. Eles me deram muita penicilina." Isso foi no início.
estava na era da penicilina. Eles me deram muita penicilina e eu senti que desde aquela época, a doença permanece dentro de mim."
Após um tempo, eu comecei a fazer os movimentos e em seguida ele começou a fazer diferentes coisas. Ele não podia tocar, se eu tocasse assim
e então isso desenvolveu-se como um estado terrível de sofrimento.
Se você encontrá-lo, você não entenderá nada, mas dentro ele dirá: "Eu não tenho nenhum sentimento, eu não tenho nenhuma alegria..."
Eu nunca senti o que é a vida, mas eu sinto um frio
percorrendo o meu corpo, sem nunca irromper."
Ele nunca teve um agudo. Ele, ele mesmo não conhece a teoria. Ele disse: "Como eu poderei ter um resfriado?"
"George, eu quase tive um resfriado. Eu preciso de um resfriado para irromper o que tem permanecido dentro de mim desde os 5 anos."
Ele tem 39 anos agora. Ele foi salvo da pneumonia, é claro.
-As pessoas ou crianças Carc., você disse que elas poderão pegar alguma missão que é muito difícil para elas?
-Elas são ligadas ao dever e à obrigação. Elas sentem que devem realizar suas missões. "Esta é a minha missão, eu devo ir à escola."
Vocês dizem a eles: "Agora você deve ir à escola."
Eles escutam, então "eu tenho que ir à escola."
Todos os dias eles devem ir à escola, eles não podem perder um dia de aula.
Esta é uma missão, se você forçar isso, você
poderá pegá-la como a ideia de uma missão.
-Eu tive um paciente que se identificou com algumas missões que ele teve quando criança. Ele estava no kibutz.
Ele nasceu em um orfanato e ele não viu muito os seus pais e ele identificou os seus pais...
No kibutz, no grupo das crianças. De qualquer forma, quando o movimento kibutz começou a desintegrar-se
nos últimos anos, ele está mudando, não é mais o mesmo. Ele me disse que ele estava tentando restaurá-lo e ele identificou-se
com o movimento, ele sentiu que estava desintegrando-se também. Eu fiquei pensando se isso era uma característica do Carc.
-Não necessariamente.
-Me desculpe, eu não entendi se você deu Carc. ao homem com Tourette? Qual remédio que ele precisou?
-Eu tentei a metade da Matéria Médica até agora.
A propósito, o último remédio que dei foi Carc.
Eu ainda não sei os resultados.
É um caso neurológico e mental muito grave e eu apenas o mantenho e ele diz: "Sem a Homeopatia,
eu estaria em um hospital psiquiátrico."
Ele sente que está no seu limite.
-Você também observa o oposto de ser tímido e cuidadoso e assim às vezes você encontra algumas pessoas
como este tipo que é bastante ligada ao dever e à obrigação e ser adequado e então eles falam sobre bungy jumping ou salto de pára-quedas?
-O salto de pára-quedas, eu não sei. O que eu sei é que essas pessoas são estimuladas nas suas partes mentais e elas precisam
de alimento para as suas atividades mentais. Onde eles encontram alimento para as suas atividades mentais? Ao lerem histórias, livros.
A maioria deles lerão muitos livros de histórias e alguns deles, é claro, irão mais para a ciência
e concentração na leitura e no acúmulo de conhecimento científico.
Eles são devoradores de livros e vivem através disso, das suas fantasias e suas emoções, pois o livro é um local seguro
para viver as emoções, as histórias nos livros.
Mas nem todas as pessoas que leem muitos livros precisam de Carc. Vocês precisam ter o sentimento que essas pessoas...
São realmente vulneráveis. Eles serão machucados muito facilmente e, portanto, o livro dá a eles um local seguro para desempenhar as suas emoções.
Esta é a ideia.
Como dançar também. Eles liberam as suas emoções ao ouvirem a música, eles liberam as suas emoções.
Mas especialmente ao lerem histórias românticas,
elas não são agressivas nas questões sexuais.
Alguns deles têm um pouco mais de energia para o sexo e alguns outros têm menos, eles estão indo em direção à impotência.
Mas o lado emocional é bastante vulnerável: "Você me olhou de um modo que me colocou pra baixo". Eles sentem isso por dentro.
Mesmo se elas aparentarem, mesmo se for sentida uma pequena dica.
-Eu quero perguntar como as emoções mudam após tomar Carc.
-Eles se tornam menos vulneráveis, isso é definitivo. Sobre o sexual? Este remédio não tem um efeito particular
na esfera sexual. Eu não tenho visto desejo sexual excessivo ou desinteresse total.
É algo no meio.
Portanto, o efeito não é algo que você está perguntando ou investigando muito neste remédio.