O paciente Kali-ars., como o reconheceremos?
Geralmente são pessoas bastante
controladas, bastante...
Adequada, bastante ligada à realização do dever,
como todos os Kalis.
Vocês suspeitam muito pouco que
essas pessoas possam ter um...
Ansiedade interna do tipo
que discutiremos a respeito.
A ansiedade é tão grande, ansiedade
juntamente com o medo que
refere-se principalmente à
própria saúde, à própria sobrevivência.
Eles são pessoas críticas,
eles estão de fato em
todos os aspectos, empresários,
gerentes, industriários,
gerentes de banco. Este tipo de
pessoas que vocês não esperarão
ver este medo enorme
que surge em determinados momentos
onde eles ficam totalmente paralisados. E
isso é o que faz o Kali-ars. diferente.
Kali-ars. é um remédio
que a partir da patologia
...ponto de vista será
indicado nos casos de asma.
Porque é um remédio que é
agravado em geral durante a noite.
É um remédio que não gostaria de
ir para a cama. Isto vai...
de dormir é um momento de tortura para o Kali-ars.
seja a ansiedade,
seja asma ou prurido.
Vocês sentem que existe um
tipo de malignidade que
surge também no corpo
físico, como o câncer de pele.
E mais especificamente, o epitelioma.
Erupções de pele graves,
especialmente quando as erupções
apresentam uma forma seca e
prurido intenso que piora
ao despir-se e na cama.
Eles são pessoas que terão
um medo enorme
mais especificamente o medo de
ter um ataque cardíaco.
é muito interessante, pois vocês
o confundirão muitas vezes com o Ars.
ou com o Phos. É
muito interessante que
eles precisem de companhia. Diz
no Repertório ou no...
Na Matéria Médica, eles precisam de companhia
e melhoram com companhia.
O que isso significa? Eu
explicarei e assim vocês diferenciarão.
Essas pessoas, elas podem
ter ataques de pânico que são...
...é totalmente intolerável. É
algo além do físico,
Algo metafísico está acontecendo.
Eles não entendem o que é.
Eles não conseguem compreender o que
está acontecendo internamente e
de repente eles sentem-se tão sozinhos,
tão solitários...
muito isolamento. Eles
sentem como se alguém tivesse..
morreu e ficou totalmente
isolado e temeroso.
Nesse momento, eles
precisam de comunicação,
precisam começar a
conversar com alguém.
Essas pessoas terão no
meio da noite, às duas
horas, um ataque de pânico.
"O que está acontecendo? Estou morrendo."
E eles precisam falar com
alguém e ficam melhores com a
...o telefone e telefonam para
as suas mães ou seus pais,
aos seus amigos ou alguém, apenas para
conversar, para terem certeza de que estão vivos.
O pânico é tão grande, "Estou
morrendo, eu morrerei." Como se...
"Desde que eu esteja conversando, não
morrerei" e esta é a ideia
companhia e piores
quando estão sozinhos.
Elas são pessoas sérias com
uma tendência à depressão.
Elas são críticas e
desconfiadas, elas não
São pessoas abertas que
se entregarão.
Eles preferem a entrega, mas a entrega
não é como o Phos.
têm a ideia de comunicação.
Essas pessoas não precisam
de comunicar as suas...
sentimentos reais, eles apenas
precisam se comunicarem.
Apenas para terem alguém para conversar, não importa
o quê, desde que eles falem.
Vocês entendem que conversar está sob
esta condição de medo e ansiedade.
-Eu quero saber se o conversar
é semelhante à Lach.?
-Não, não. A Lach. nós também dizemos
eles vão para a cama e sentem que estão no inferno.
Quando? No início,
quando elas tossem
E eles têm dispneia, eles
sofrem. E então eles vão dormir,
E em seguida eles acordam
pela manhã e eles estão novamente...
em um tipo de estado de agravação.
Essas pessoas podem...
dormem por um instante mas acordam
em seguida, às 2, 3, 4 horas
e este é o horário principal da
agravação. Isso...
é o momento quando eles
poderão ter os ataques de pânico.
Especialmente durante a noite,
quando eles vivem sozinhos.
Eles são pessoas que geralmente
não têm laços familiares fortes.
Elas apoiam a família, mas
a parte emocional é bastante...
Frios, é por isso que eles são
muito críticos sobre tudo,
e é por isso que eles
ficam desconfiados muito
facilmente e em seguida eles
entram em depressão.
Se eles suspeitam que as suas esposas,
talvez estejam olhando para alguém,
ficam enciumados sem
expressarem o ciúme.
Ao invés disso, eles ficam deprimidos.
Ciúme que tem como uma
reação imediata não brigar,
mas sim a depressão, ele deverá
trazer à mente o Kali-ars.
Dessa forma, o Kali-ars.
é ansioso, agitado e...
Nervosos e com insônia,
com pânico e medo.
Medo de algo desconhecido,
eles não conseguem descrever exatamente.
Mas como vocês têm este paciente,
talvez não encontrem o
remédio no início, eles
incomodarão bastante vocês
por causa do peso.
Isto é depressão.
juntamente com a ansiedade,
juntamente com o medo.
não é uma ansiedade leve, eles falam a respeito.
Eles não querem falar a respeito.
Eles ligam para o amigo, ligam
para a mãe, eles
ligam para o pai e ninguém
deve saber o que está acontecendo.
Que eu tenho um
enorme medo que...
Finalmente cristaliza
em medo de ataque cardíaco.
Eles não querem que os outros saibam.
Nos estágios avançados, eles ficar
indiferentes, deprimidos...
...t um tipo de imbecilidade,
não é a palavra exata.
Eles poderão estar finalmente em
um estado de Alzheimer. A
insônia e a agitação que acontece
há anos
adicionalmente a ansiedade e
o enorme medo, finalmente...
causa a queda
da mente
a qual finalmente começa
a perder a memória
e entra aos poucos nesta
anoea (demência).
E eles também são pessoas que são
desesperançosas, geralmente elas
expressarão o seu desespero de que
não há nenhum jeito em que eu possa ficar bem.
"Não há ninguém que realmente possa me ajudar."
Eu darei a vocês também um exemplo
de como eles se comportam.
Vocês vêem um homem racional,
muito compacto. Vocês não vêem
Alguém que é ignorante
e ainda assim o pânico é tão grande,
que "Agora eu tenho isso, o ataque
cardíaco. Agora eu tenho aquilo."
eles precisam ir a um especialista.
Eles não dirão ao...
"Mãe, pai, eu terei
um ataque cardíaco." Não.
Eles irão ao especialista
e dirão: "Por favor, dê uma olhada..."
"Eu sinto dor." Eles
criam a dor da ansiedade
e eles sentem uma dor e
geralmente o cardiologista...
para a qual eles vão fazer um \ ncardiograma e não ele diz que não há nada.
São as pessoas com o maior
número de eletrocardiogramas nas suas mãos. Quando
Eles chegam até vocês, eles virão
com uma série de eletrocardiogramas.
Geralmente de um cardiologista
em quem eles confiam.
Lembro-me de um caso em que
eu disse a ele... ele disse:
"Escute, você é um homem
ocupado". "Eu não sou um homem tão ocupado."
"Você veio tantas vezes, você me deu tanto
dinheiro, você perdeu o seu dinheiro. Tudo bem!
Então, eu farei uma proposta a você.
Que todos os meses você enviará
...fazer uma verificação e todos os meses eu
enviarei a você um certificado
"Com o seu coração está tudo bem.
Você não precisa vir
e então não perca o seu
tempo, mas seja feliz..."
e eu ficarei feliz também.
Eu disse a você
tantas vezes que o seu coração
está bem e que não há nenhum problema."
Foi muito estranho que
este homem em particular
após tratá-lo, ele saiu
do estado de Kali-ars.
Ele me telefonou um dia e
disse: "George, você..."
"Você se lembra de mim?" Eu disse: "Sim."
Isso foi 15 anos depois.
Ele disse: "quem sou eu?" Eu disse: "Este é você."
Ele disse: "Eu...
quero te contar uma coisa.
Eu tive um ataque cardíaco."
A coisa mais estranha que vocês
se lembram que ele tinha medo todos esses
anos..." Agora eu tive um ataque
cardíaco e não tive medo."
Ele estava assombrado, eu conseguia
lembrar até mesmo o nome dele e
O caso dele, é claro. O caso
dele foi um caso muito forte,
pois este homem era tão forte,
tão poderoso. Eu me lembro
na sala de espera, estavam vários
indivíduos sentados,
e vários médicos estavam trabalhando
em diferentes salas e eu...
estava passando de uma sala
para a outra para ver
a próxima consulta que eu tinha que atender.
E em um determinado momento, eu
senti quase um poder atrás de mim.
e eu me viro e olho para este
homem e em seguida, entro.
E, é claro, ele entrava
e eu vejo o nome dele e...
Nome, ele estava vindo de NY
este homem, mas ele era grego.
mas vivendo em NY e no nome
dele, o homem que tomava
Ele disse: "Tenha cuidado,
ele pertence à CIA."
Dessa forma, eu olhei no papel
e disse: "Oh, é você." E então ele teve...
Sem problemas, ele me disse. Ele
disse: "Eu fiz tudo na vida,
"Eu quis ficar rico,
fiquei rico. Eu era...
no Exército Americano, eu
fiz isso, eu fiz aquilo."
Eu não fui capaz de superar o Vallium.
Eu preciso tomar..."
Valium constantemente para
manter-se fora desses ataques de pânico.
Dessa forma, este tipo de homem rígido, vocês
não esperam que ele irá...
...tem uma ansiedade tão profunda, um medo
e praticamente um medo metafísico.
É como uma desintegração.
Na verdade, o filho dele veio
após alguns anos com
sintomas semelhantes.
O filho dele não sabia o motivo
pelo qual o pai estava vindo.
O pai nunca contou ao filho e o filho
estava com sintomas praticamente idênticos.
E também o Kali-ars. atuou
maravilhosamente muitas e muitas vezes.
foram anos até que o filho
não me incomodou mais.
Mas esses casos são realmente os
casos mais pesados de estados de pânico.
-Você ficou surpreso por
este homem ter tido um ataque cardíaco
ou qual é o tipo da
realização do medo interno?
Eu quero dizer: Vocês acham que
isso poderia ser uma conexão...
ou é algo que devemos
ficar surpresos?
-Não esqueça de que este homem era muito rico.
Como eu disse, ele
estava indo ao cardiologista
todas as semanas durante anos.
Pelo menos uma vez na semana ele tinha que ir
ao cardiologista e fazer um eletrocardiograma, etc.
Ele visitou os melhores
médicos em todo o mundo.
Ele seguiu o conselho de
várias pessoas diferentes.
Finalmente, ele acabou tomando
o Valium 3 vezes ao dia.
O problema era a ansiedade.
Após, a ansiedade era...
Acabou, ele não se importou
mais de vir de NY.
Ele estava indo por diferentes queixas.
Para uma gripe, ele poderia ir
ao médico local, para...
15 anos, eu não sabia
o que ele estava fazendo.
A coisa interessante foi quando ele
me ligou e disse: "Eu sou este homem,
E o que o impressionou,
ele disse: "Eu fui ao..."
estou no hospital, com um ataque
cardíaco e eu não tive medo."
Ele estava surpreso consigo mesmo com
o que eu dei a ele durante
aquela época, que o fez sentir-se
tão bem que mesmo se ele tivesse,
Um ataque cardíaco de verdade, ele não teve medo.
É um nível diferente, em conjunto.
Mas eu não consigo saber, vamos
dizer que a dúvida possa ser:
se ele tivesse seguido todos
estes anos com a homeopatia...
no tratamento, ele poderia ter um ataque cardíaco?
Esta é uma boa questão.
Eu acredito que não, mas
ninguém pode provar isso.
-Podemos dar o Kali-ars.
à uma pessoa que se
Frequentemente a extra-sístole,
a palpitação?
-Sim, desde que a agravação
seja à noite. Se ele acordar
levanta à noite, se ele piora com
o frio, o Kali-ars. também
apresenta extremidades frias como o Verat.
É um dos
...os remédios que serão indicados
à Síndrome de Raynaud.
Desde que ele apresenta este tipo de
caráter, fechado, não é comunicativo.
Há um tipo de conexão interna
na construção de um
remédios e a conexão
é esta: vocês tem a malignidade.
Ansiedade que acabará em uma
malignidade, como o epitelioma,
em um caso onde o coração
está sofrendo bastante.
É por isso que eles têm este
medo enorme sobre o
coração, pois o coração sofre
por diferentes motivos.
Neste caso particular, ele sofre
porque ele não tem o...
possibilidade de comunicar-se com
a sua esposa, de comunicar-se...
com os filhos dele. Ele diz:
"O meu filho não me entende."
"Eu sou rico, eu tenho uma
grande loja no centro de NY",
Ele não anda para pegar a loja.
Isso é inacreditável para mim.
E assim, este tipo de homem que
não tem nenhum sentimento particular, se...
Os sentimentos vão para baixo
e em seguida surge a ansiedade
e a agitação, isto está
indo em direção a um grande problema.
-Se dermos este remédio para os problemas
cardíacos, poderemos dá-lo em potência alta?
-Até 200 você poderá dar. Isso depende também.
A extra-sístole
poderá não significar nada. É apenas
um distúrbio elétrico,
mas isso poderá significar uma consequência de
uma outra condição mais grave.
no caso você terá que ser
um pouco mais cuidadoso.
Este homem é muito estranho.
Ele ainda me liga uma vez ao
ano ou a cada dois anos
apenas para dizer: "Como você está,
"Quando vocês está vindo
me visitar". Ele...
não há necessidade de remédio." Isso
significa que as necessidades dele foram atendidas.
pelos médicos locais. Ele não entendeu.
Ele veio para a primeira entrevista,
para o primeiro acompanhamento,
Ele veio e eu disse: "Como você está?
Ele era muito severo.
"Você não sentiu nada?" "Nada."
Um mês, "nada, eu
não senti nada. O que eu posso fazer?"
Esta atitude.
E então vocês estão em um problema, pois vocês
dizem: O remédio atuou ou não?
Eu disse: "Ok, eu te darei um outro remédio.
Tome um placebo."
No segundo mês, uma pequena
dúvida: é possível?
Após ir a todos esses
médicos, eu chego a este
um homenzinho aqui, estou falando
sobre 30 anos atrás.
"Este homem jovem sentado aqui no
porão em Atenas, eu tenho
viajado por todo lugar e é
possível que eu serei curado..."
por este? Eu pude ver a coisa toda
porque o pensamento dele era tão forte.
Não se esqueça de que eu me viro
para ver quem está me agarrando? Fui
como alguém que mais provavelmente
que está muito disposto a ficar bem.
Ele disse: "Este é o mestre."
Ele olhou...
eu e a vibração
me fez virar.
E quando chegou o terceiro
mês, ele veio com um anel.
Eu me lembro que contei a vocês
que ele falou com a minha esposa:
"Eu sou um homem livre, você me fez um homem livre."
Ele também disse essa famosa frase: "Se
ninguém nunca tentar fazer algo..."
...errado com você, me ligue
e eu virei com uma arma."
-As indústrias farmacêuticas?
-Primeiro, eu preciso saber quem é esta pessoa.
Para matar todas as
As indústrias farmacêuticas, isso
seria muito interessante.
Mas isso mostra o caráter,
o quanto é desconfiado no
No Repertório vocês leem "desconfiado."
Ao menos que vocês compreendam
o tipo de desconfiança
é alguém que é crítico
e desconfiado. Ele pensa muito,
não vai junto com...
que vocês dizem a ele, ele tem
que decidir sozinho.
Este é o tipo de pessoas
Kali-ars.
Vamos falar sobre outro remédio, Sabina.
Sabin., nós sabemos que é principalmente
um remédio para as mulheres
Os problemas estão centralizados
sobre os órgãos reprodutivos.
Os órgãos reprodutivos estão em desordem.
Onde temos hemorragias
enormes com grandes coágulos preto
Coágulos, a mulher tem hemorragia
(sangramento) quase constantemente.
E essa é muitas vezes uma situação
perigosa, quando eles vêm...
para você, pois essas hemorragias
não cessam facilmente de forma alguma.
É claro que elas têm abortos facilmente.
Mas o que eu quero discutir
principalmente é o tipo da mulher
que apresenta esses problemas
uterinos ou problemas sexuais.
Geralmente elas são mulheres que são fechadas,
não comunicativas, não sociais...
...com uma natureza apaixonada,
apaixonado sexualmente.
Eles têm um forte desejo
sexual, paixões fortes.
Elas sentem-se lascivas, elas gostam
de coisas diferentes e
...com homens diferentes, mas
o caráter deles os impedem
tornam-se mulheres comuns
que praticamente vão com qualquer homem.
Dessa forma, elas são mulheres que podem
atingir até mesmo o estado de ninfomania.
Geralmente vocês as confundirão com o Nat-m.,
porque elas,
Fechadas, descontentes, elas não
falam sobre os seus sentimentos.
se vocês tentarem pacificá-las, se vocês
tentarem consolá-las, elas não
gostam disso, elas são agravadas
pelo consolo, como o Nat-m.
E devido a este fato que
elas podem se comunicar com muita
dificuldade. Elas têm a sensação
de serem abandonadas pelos outros.
Este sentimento pode ser expressado e
vocês poderão estar pensando em Puls.
porque elas sentem-se melhores
no ar fresco e refrescante
e pioram com o calor, como Puls.
Elas não choram facilmente, mas
choram enquanto dormem.
Todo o sofrimento elas mantêm
e sai durante...
...no sono onde elas poderão
começar a chorar.
É muito interessante também
que é um remédio que não
gosta de ouvir música. A música
atinge alguns acordes internamente
que as agravam e
as levam ao ponto
onde elas querem chorar
e não gostam disso.
Como o Nat-m., não gosta de
chorar na frente dos outros.
Mas uma vez que elas ficam com
muita raiva, elas poderão explodir e então
Eles terminam em choro
após a explosão de ira.
Elas são pessoas que não falarão
muito, elas não gostam de...
falar, elas não gostam de comunicar,
mas falam enquanto dormem.
Vocês percebem nelas, na verdade,
a ideia do emocional,
são indivíduos carregados que
não conseguem expressar essa paixão,
...esta intensidade na vida normal e a
atividade ocorre durante o sono.
O Kali-ars., nós dizemos que evita ir para a cama.
A Sabin. é
cansada e procura pela cama
e busca pela solidão.
Sobre este aspecto, parecerá novamente com o Nat-m.
Vocês vêem novamente como
É fechada, mas ela não está ferida.
Ela é fechada mas não ferida.
Nat-m. fecha porque há um
trauma, uma dor na psiquê.
Elas são fechadas e não
comunicativas. Elas não gostam.
falam, gostam de ficar
sozinhas, gostam de ficar só
mas à noite há atividade.
Elas podem
falar, podem chorar,
podem fazer qualquer coisa.
E devido a este distúrbio hormonal,
que provoca...
o desejo sexual excessivo,
vocês observam a atividade
No útero, onde o sangue flui
e pedaços pretos estão saindo.
Vocês observam também a inabilidade do
útero em segurar o feto
e vocês têm abortos,
especialmente no terceiro mês.
e a dor característica
que é a dor...
Do sacro ao púbis,
há praticamente uma linha.
Elas descreverão a dor absolutamente
assim e isto é Sabin. 95%.
Se elas especificarem essa dor e
vocês observarem a metrorragia.
Geralmente a mulher vem para
cessar as metrorragias.
Nós temos um caso em vídeo, Sabin.
no vídeo do outro grupo,
um caso muito interessante. Talvez
mais tarde nos seminários futuros.
Onde temos que apresentar
casos, eu mostrarei
este caso porque é
muito típico de Sabin.
Isso é tudo que vocês precisam lembrar.
Abortos,
...uterino, com muito
sangue, sangue com coágulos.
Quantos de vocês já prescreveram Sabin.
até agora?
Em Sabin., vemos duas coisas.
A menstruação é muito
...profusa, longa, demorada
e com coágulos pretos.
Ao mesmo tempo, em outros
casos vemos um verdadeiro sangramento
o tempo todo, o sangramento
que pára por 2-3 dias e em seguida
começa novamente e continua
e ele tem esse peso.
e perigosa. Vocês sentem
que ela está ficando anêmica,
ela está perdendo tanto sangue,
é por isso que ela está em perigo.
Às vezes vocês verão
a elevação da febre.
Mas o sangramento é sempre
pesado, seja na
menstruação ou seja
por causa de um tumor.
...de um mioma, pólipo ou por causa
da disfunção uterina.
-Eu tenho uma pergunta, não tanto sobre a Sabin.
Vários remédios
Na Matéria Médica estão
surgindo em relação à música.
dão a natureza de quando
a Homeopatia desenvolveu-se
e começaram onde várias
experimentações foram feitas,
a música que estava
disponível, então é muito...
diferente da música,
está disponível agora.
Eu descobri que algumas informações
do Repertório não são verdades.
de forma precisa e eu gostaria
de saber se você comenta sobre isso?
-Isso é verdade, mas quando
nos referimos à esta sensibilidade, ela
...precisa ser realmente forte, isso
significa que vocês suspeitam de Sabin.
e vocês perguntam: "Você gosta de música?"
Ela diz: "Não."
"Direto. Eu nem ao menos escuto."
Esta é a resposta.
Quando vocês obtiverem tal resposta,
nenhum indivíduo dará esta resposta..
responde mesmo se elas forem pouco musicais,
mesmo se elas não ouvirem,
Se elas escutarem por acaso, elas não se importam.
Elas se importam com o barulho.
Parece que existe um tipo
de sensibilidade no ouvido,
E se o barulho for
forte, então ele parece...
que penetra em todo o organismo.
Isso é semelhante ao Ther.
O Ther. também não consegue tolerar
este barulho e eles sentem
nos seus corpos, como uma dor. Mas
aqui a música é rítmica.
E isso é estranho, o Ther.
não tem isso,
essa sensibilidade à música. Ele
tem a sensibilidade ao barulho e o Asar.
o qual piora ainda mais na
reação ao barulho,
ligará os seus ouvidos, mas não na música.
Elas gostam de música.
Mas qualquer tipo de barulho
e especialmente o
barulho do rangido, quando
escrevemos com o giz.
-Referente à Sabin., a
duração do sangramento após...
...momento você esperaria que
Sabin. parasse de sangrar?
Quanto tempo você deverá aguardar?
-Isso depende. Se ela vier por causa
da menstruação profusa, não sendo um sangramento verdadeiro,
Assim, você poderá aguardar 2-3 meses
para ver se está regulando.
Mas se ela vier com um
sangramento profuso
e patológico, então você
deverá aguardar apenas alguns dias.
Em alguns dias você deverá observar a redução.
Você poderá dar potências altas,
elas atuam mais rapidamente,
especialmente em tal sangramento
que estou falando a respeito.
Você precisa dar 1M, 10M, 50M
ao menos que tenha um câncer, é claro.
Se você tiver um câncer no útero
que está sangrando, é diferente.
Alguém mais teve um caso típico
de Sabin., vocês se lembram?
-Eu ouvi sobre mulheres que
fazem experimentações com Sabin.
Em diferentes potências
para provocar um aborto.
-Tiveram sucesso?
-Parcialmente.
-É muito estranho.
Vocês percebem que para provocar
um aborto, vamos falar...
Claro, você têm frequências
vibracionais diferentes.
Aqui estão Sep., Sabin., Nat-m., Ign., etc.
O assunto, a mulher precisa estar muito próxima.
Se ela for Sabin.
Ela será curada, não apenas isso.
Ela não terá aborto
mas no caso, ela teria um
aborto, ela não terá isso.
Dessa forma, este caso está fora, está curado.
Para poder ter realmente tal...
um efeito precisa estar realmente
na frequência vibracional próxima.
Isso significa que você
pegou alguém que é muito
sensível à Sabin., sem ser
exatamente a Sabin.
Em tal caso, poderá ser uma
possibilidade, se vocês tomarem Sabin.
Potência baixa, frequentemente, talvez.
Mas se o remédio de alguém estiver aqui e a Sabin. está
aqui, ela não terá nenhum efeito.
-Eu tenho uma jovem mulher e ela
teve 3 abortos.
No final do 2o
iniciando o 3o mês.
E quando ela teve a
quarta gestação,
naquela época eu trabalhava
com potências baixas.
Mas eu disse à ela para tomar Sabin. 30C.
uma vez por semana e ela conseguiu segurar a criança.
ela disse que o útero não tinha
força para manter a criança.
-Eu tenho um caso também que prova que
a Homeopatia não é efeito placebo.
Um dia, uma mulher me ligou.
Ela tinha uma cadela e este...
A cadela teve os filhotes e
desde o parto,
a cadela apresenta sangramentos constantes e
o médico quis realizar a histerectomia.
eu não vi a cadela, mas outra
coisa proeminente que a mulher disse
...para mim é que desde este momento, a
cadela estava muito sensível ao toque.
que a Sabin. ajudou até agora
e esta cadela teve filhotinhos.
-Muito bem. É também
interessante para nós que estudamos
em tal detalhamento os desequilíbrios
humanos, é muito interessante
que se vocês forem ao
Repertório, se me lembro bem,
você verá um outro remédio
que apresenta o sangue com coágulos
que é novamente a Platina, que
é novamente um remédio muito sexual.
O que tem a ver com a
sexualidade ou com a não
satisfação nas questões
sexuais com os coágulos sanguíneos?
Você percebe como a desorganização
do organismo está apontando
certas indicações em que
poderiam ser o problema.
Mas é assim que aprendemos sobre
a estrutura interna dos seres-humanos.
Nem todo mundo será assim,
mas vocês perguntam, ela diz sobre
profusa, com coágulos pretos.
Mais provavelmente este é um caso
uma grande insatisfação na energia sexual.
A satisfação
A energia é forte e há
uma insatisfação interna.
Essas mulheres têm
sexo, mas não de verdade
sexual, elas não
terminam em um verdadeiro orgasmo.
Elas terminam em uma outra coisa
que é mais ou menos, mas
elas estão muito excitadas e
não há nenhum final para os seus desejos.
O desejo permanece. Quando
há o orgasmo verdadeiro, o
desejo vai embora por
um período de tempo, pelo menos.
Com a Sabin., com a Plat., com Orig.
não vemos esse tipo de satisfação.
Nós observamos a excitação e nenhuma satisfação.
E também, a mente de Sabin. é
muitas vezes, uma mente confusa, um
...na mente é como se tivesse intoxicada,
há uma lentidão,
tipo de névoa, com
aversão ao trabalho mental.
Elas estão prontas para realizarem
outros trabalhos, mas não mental.
Portanto, a memória delas cai
bastante cedo e temos...
Distúrbios da memória,
distúrbios de concentração.
perturbação no interesse na
vida profissional, se for
uma profissão que necessita
do funcionamento da mente.
Dessa forma, vocês trarão um indivíduo
para o equilíbrio real, mental
emocional e físico. Aqui
vocês vêem a superatividade
no sistema reprodutivo e
a atividade mental fica mais desacelerada.
Vocês observam que os sentimentos são fortes, mas
elas os mantêm internamente, não são comunicativas.
E vocês vêem a saída
de todas as perturbações, como uma...
o fluxo de sangue, é
enorme e enegrecido.
-Sob "Macho, genitália, desejo
aumentado", você tem Sabin. em segundo grau.
-Eu não me lembro agora.
O que eu me lembro definitivamente,
é que eu tive muitos casos
femininos de Sabin.
mas o que dissemos, exceto
o sangramento uterino,
todo o restante poderá ser aplicado
aos homens que são fechados,
Cheia de sentimentos por dentro, mas
não sendo capaz de expressá-los,
esses sentimentos. Esta
atividade ocorre durante..
que falam enquanto dormem,
choram, eles
atuam e tudo isso e
o desejo aumentado.
-Eu gostaria de fazer uma pergunta sobre o Nat-m.,
pois estamos
comparando determinados aspectos,
o fechamento e tudo.
E sobre o desejo sexual, ele é
forte em Nat-m., você tem visto isso frequentemente?
-O Nat-m. por causa da
falta de comunicação eles
mantêm internamente e eles
não expressam, eles não saem
e buscam parceiros. Portanto,
o desejo é muito forte e...
Quando eles entram em contato,
este desejo é detonado.
Mas há satisfação, não há ninfomania,
um depois do outro.
Há satisfação,
eles se tornam bastante sexuais.
Nas expressões deles, uma
vez que eles se permitem, eles podem...
Eles se tornam muito expressivos e muito
sexuais, mas com orgasmo.
Se isto fecha, em Nat-m.,
isso poderá seguir mais profundamente e fechar-se.
Esta função, em seguida surge a
depressão, a qual é profunda
e eles são indiferentes e incapazes
de terem entusiasmo, alegria.
A Sabin., a Platina desfrutam.
Elas não atingem...
este pico de satisfação que
libera o organismo.
Parece levar embora. Há uma
produção de determinados hormônios.
No sistema, o macho ou a fêmea,
que precisam ser neutralizados.
Eu não sei como é exatamente
o mecanismo. Elas...
Precisam ser neutralizados
pelo que chamamos de orgasmo.
Em Sabin. e em Gamb.
Em Orig., em Plat.,
Eles não atingem essa satisfação.
Nat-m. sim.
Fechados, os sentimentos estão lá,
não são expressados, sim. Pioram com o consolo.
Sim, mas na esfera sexual,
se eles se deixarem.
Pois uma mulher Nat-m. poderá
ser aproximada por 10 homens,
ela escolherá apenas um e
talvez nenhum dos 10.
Ela diz: "Eu não gosto
deles, no ano seguinte, no outro..."
...no tempo veremos. Elas
se preservam.
A Sabin. não é seletiva.
Dessa forma, tudo isso, é claro, diferencia
um do outro.