Hoje falaremos sobre o Zinc.
A ação do Zincum é principalmente sobre o sistema nervoso, o central e o periférico
e também nas meninges.
Ele parece estimular o sistema nervoso e produz uma irritação
que manifesta-se inicialmente em uma sintomatologia de hipersensibilidade, hiperatividade.
Hiperatividade que finalmente atinge um estado de prostração completa no corpo físico
e embotamento e estupor e até mesmo inconsciência no nível mental.
É ainda a deficiência ou o excesso de Zinco nos tecidos que trazem à tona os sintomas.
O excesso de zinco dentro do corpo ou a deficiência.
Nós temos a hiperatividade, especialmente das extremidades.
que parece surgir de algum tipo de irritação das meninges.
Uma hiperatividade que às vezes é tão evidente que o indivíduo agirá...
vocês têm a impressão do indivíduo, se ele está falando,
que as suas ideias são tão rápidas e o seu corpo está todo se movendo,
que há um movimento constante e hiperatividade.
Eu não consigo reproduzir o estado...
Há um movimento constante de todos os músculos do corpo
que praticamente não permite nenhum relaxamento em nenhum momento.
Há uma grande irritação, especialmente quando a mente está ativa, que todo o corpo está se movimentando também.
Eu não sei se vocês passaram por um paciente típico Zincum.
As pessoas que são ativas nas suas mentes e fazem caretas, elas fazem movimentos...
as mãos estão se movendo, a cabeça está se movendo, tudo está se movendo.
Vocês obtêm a ideia de que está em movimento constante.
Agora, este movimento poderá ser como eu descrevi ou o movimento poderá ser nos músculos pequenos,
espasmos e tremores dos músculos.
No nível inicial, a mente está superativa também e uma abundância de ideias está vindo
com o Zinc. e essa superatividade termina finalmente em um estado de embotamento
ou um estado de prostração que observamos muitas vezes em Zincum ou em Zincum picricum, mais especificamente.
Uma vez que esta perturbação segue mais profundamente no nível emocional,
então observamos no lado emocional, um indivíduo que está constantemente em um estado de insatisfação,
queixando-se constantemente.
Nada o agrada e ele atingirá um ponto onde qualquer barulho, especialmente de pessoas conversando,
as vozes humanas o irritará enormemente.
E ele se sentirá miserável e começará a queixar-se, queixar-se...
Eles queixam-se constantemente sobre tudo, sobre a própria saúde, os casos da família,
suas esposas ou maridos, filhos, etc.
Não apenas estes pacientes sentem-se miseráveis
Mas eles também se tornam insuportáveis para qualquer um ao redor.
Eles não conseguem a simpatia de ninguém ao redor, pois atormentam todo mundo
com suas queixas. Eles mudam as suas personalidades.
Uma vez eles estejam indo ao estado Zincum, os seus caráteres parecem mudar
e torna-se uma pessoa reclamona, o tempo todo, que atormenta todo mundo com as suas queixas.
"Por que você fez isso..." e insatisfação...
As pessoas não as reconhecem mais. Como esta pessoa mudou?
Às vezes, este eretismo interno atingirá uma tensão tão alta
que produzirá ataques de ira, ira violenta.
Finalmente eles serão destruídos (?), as suas mentes ficarão embotadas
e aqui nós temos o primeiro sintoma-chave de Zinc., onde observamos que este embotamento piora ao beber.
até mesmo com a menor quantidade de vinho.
A mente do paciente torna-se lenta, os seus pensamentos começam a vaguear,
ele não consegue concentrar a sua mente, e às vezes desaparece.
Esta descrição será boa para quê? Para os alunos.
Especialmente os alunos que precisam usar as suas mentes de uma forma bastante metódica,
alunos de matemática podem tornar-se casos Zinc.
Quando eles precisam pensar muito, toda essa atividade que continua, continua e continua
e então finalmente a mente desacelera, torna-se embotada e eles não aguentam mais.
Eles tentam se concentrarem e os pensamentos voam para longe.
Os seus pensamentos estão desaparecendo, as suas mentes ficam vagueando, eles estão com a mente cansada.
Este estado fraco da mente produzirá um estado peculiar na mente.
onde a pessoa, para poder responder uma pergunta, ela precisa repeti-la primeiramente.
Isso é bastante característico em Zincum.
Se alguém, antes de responder uma pergunta, repete a pergunta, então ela torna-se Zincum.
Este sintoma, vocês o encontrarão também em Causticum e Sulphur.
Onde ele está neste estado, nós observamos também que os casos Zincum cometem erros na fala
ou usam palavras erradas.
Como a mente está dispersa, a concepção de ideias é difícil.
A confusão é principalmente pela manhã e, como dissemos anteriormente, após beber vinho.
O típico paciente Zincum é um paciente com um fraco tipo de mecanismo de defesa,
...o qual parece ser facilmente suprimido
e é por isso que temos as convulsões, estremecimento, espasmos, após as erupções suprimidas.
Após a supressão da menstruação, podemos ter a depressão, tristeza
e no curso do dia, a depressão poderá surgir ao meio dia ou à tarde,
enquanto nas horas da noite, o Zinc. tem melhora.
Devido ao fato de sua mente estar tão lenta, vocês também encontrarão
...que a pessoa Zinc. quer estar sozinha, ele não quer associar-se, quer ficar sozinho.
É um tipo de depressão que o leva ao isolamento.
Há também um outro remédio que apresenta depressão,
que poderá ter melhora à noite
o qual é o Aurum ou ele poderá piorar à noite, na depressão...
e talvez também melhora melhora à noite, podemos ter ambos.
Mas geralmente o Aurum tem melhora das suas dores gerais e do estado à noite.
Mas em Aurum, a depressão é muito mais profunda e muito mais grave.
A depressão de Aurum é um estado emocional, a depressão de Zinc. é um estado mental.
É um cansaço do estado mental que provoca a depressão.
O Aurum é um estado enfraquecido das emoções.
O Aurum pensa que livrar-se dessa vida é um alívio.
O paciente Zincum pensa que talvez seja bom cometer suicídio.
Mas quando ele está realmente diante da situação, ele nunca fará isso.
Ele é muito covarde para fazer isso.
Ele não tem o nervo para realmente matar-se, mas a ideia da morte
Com o Zinc., finalmente traz internamente uma calma.
É um sintoma-chave para o Zinc., quando pensa sobre a morte, existe uma calma que surge
e ele também é bastante covarde, ele não tem a coragem de fazer isso, de cometer suicídio.
A irritação das meninges criará um estado peculiar, especialmente nas crianças,
que é melhor relatada pela descrição de um dos meus alunos da Grécia,
onde ela descreveu um estado...
Ela disse que ela foi visitada por alguns parentes que trouxeram o filho,
de quatro meses de idade e estavam pedindo à ela para tratar a criança,
pois ela estava com broncopneumonia e eles queriam dar antibióticos à ela.
A febre estava muito alta.
A criança recebeu alguns antibióticos de um outro médico, mas a febre não cedeu
e ela disse que mantiveram a criança no sofá.
e a criança possui um olhar penetrante peculiar nos seus olhos.
Um olhar em que ela disse que ficou aterrorizada ao olhar.
A criança, apesar de permanecer um longo período de tempo na casa, manteve-se constantemente acordada.
Ele não queria dormir e estava movendo constantemente as suas pernas, especialmente os calcanhares.
Ela disse: "Nem por um minuto ele parou de fazer isso, foi terrível."
A mãe disse que ele estava fazendo este movimento constantemente por 24 horas,
mesmo quando estava dormindo, o movimento dos calcanhares estava presente.
De tempos em tempos a criança dava alguns gritos que eram penetrantes e terríveis.
Ela descreve isso, é realmente terrível.
Ela disse: "Eu nunca ouvi tal berro e não quero ouvi-lo novamente.
"Como se um animal como um lobo ou um cachorro estivesse berrando", ela disse. "Isso estava me causando arrepios."
Ela disse: "Como ele esta sentado ali, com os seus olhos assim, dilatados assim, ele iria..."
Vocês entendem a irritação dentro das meninges, a febre alta e então este sentimento
o qual eu tenho descrito várias vezes, esta sensação de arrepios que surge quando escutam
essa voz penetrante dessas crianças.
É uma prescrição muito boa, apesar de estar em grego, eu tento traduzi-la.
Ela disse: "Eu saí e estava com medo" e ela disse: "O que é isso?"
Na verdade, eu me lembro dessa conversa, ela estava me telefonando.
Eu a fiz reproduzir isso posteriormente e anotar.
Este é um caso típico de Zincum. Ela me telefonou e deu Zinc. 10M, eu acho.
Dentro de duas horas, as criança estava calma, a febre havia cedido.
Na mesma noite, a criança brincou muito bem na casa antes que eles fossem para casa, com o Zinc. 10M.
A criança estava bem, ela parou com tudo isso.
Ela começou a comer, pois ele não comia há alguns dias e tornou-se caquético.
Esta é uma outra ideia de Zinc. Eles aparentam bastante caquéticos.
Vocês conhecem a palavra caquético? Seco, murcho.
O que aconteceu é que a criança após 20 dias retornou para a repetição da Sabin.
Ele teve a primeira dose de Sabin antes do incidente e uma repetição de Sabin,
a vacina para poliomielite.
Ele tomou essa vacina 20 dias após este incidente e a mãe telefonou novamente.
...a este médio e ela disse que desde dois dias após a vacinação,
a criança estava na mesma condição, sem a febre de agora.
Ela perguntou se ela tinha tomado qualquer outro antibiótico ou qualquer outra coisa,
Ela disse nada no telefone e então, 5-6 horas mais tarde, ela telefonou para dizer
que a coisa iniciou após a repetição de Sabin.
Ela disse "Eu nunca imaginaria que isso estaria lá e novamente Zinc.
e a criança acalmou-se imediatamente."
Este tipo de eretismo vocês observarão várias vezes após esta vacinação para poliomielite
nas crianças novas e quando eles disserem a vocês sobre este berro, especialmente à noite...
Há um berro que geralmente causa arrepios, algo não humano neste berro.
Dessa forma, o eretismo do sistema nervoso pode aparecer como espasmos em todo o corpo
e especialmente nas extremidades,
como contorções, espasmos, convulsões crônicas ou tônicas.
Contorções é uma grande característica quando eles adormecem, durante o sono,
enquanto adormecem e durante o sono, eles terão espasmos enormes.
Movimentos como coreia. Não é coreia na verdade, mas é semelhante.
que a cabeça estava rolando no travesseiro.
Às vezes vocês terão consciência e inconsciência vindo e indo.
A criança perde a consciência e em seguida, ela retorna.
Eles podem atingir um estado de delírio violento, caracterizado pelo esforço do paciente em fugir.
Ele quer se levantar e fugir da sua cama.
Ele poderá ficar tão agitado e agressivo que poderá ser contido apenas com grande dificuldade.
Dessa forma, no sofrimento de Zinc., temos na cabeça vários tipos de dores de cabeça
...dores de cabeça especialmente na área occipital, com tendência de rolar a cabeça.
e movimentos constantes das mãos, das extremidades superiores.
E também uma característica é a temperatura diferente na parte da frente em relação a trás.
Aqui, na frente poderá estar frio e aqui, poderá estar quente.
E diarreia durante a dor de cabeça é um sintoma-chave.
O outro remédio que apresenta isso, diarreia durante a dor de cabeça, é Belladonna.
Nos olhos, temos os movimentos convulsivos e virando os olhos.
Dores como pontadas na panturrilha.
É um dos principais remédios que apresentam isso. O único que apresenta isso de forma tão intensa.
E um prurido aqui na panturrilha, o qual é agravado pela fricção.
Quanto maior a fricção, maior é a agravação.
Inflamação da conjuntiva durante a menstruação é um outro sintoma-chave.
Nós veremos isso também em Arsenicum.
Irritação da conjuntiva, vermelhidão do olho durante a menstruação e fotofobia com estrabismo.
A face de Zincum é pálida e seca.
Kent escreve sobre o definhamento de todo o corpo, a pele parece murcha.
A face é pálida, seca e insalubre. É uma boa descrição para a face.
Muitas rugas, insalubridade e no histórico da pessoa, comovendo-se, comovendo-se sobre tudo...
Este tipo de emoções, comovendo-se sobre tudo e em seguida no histórico da pessoa, uma grande erupção
que foi suprimida.
Muitos pensamentos, muitas ideias o tempo todo, matemáticos.
Nós temos as rachaduras nos cantos da boca e espasmos na face, muitos espasmos.
Este é o remédio, onde alguém dirá a vocês muitos espasmos, muitas contorções.
Muitas dessas atividades, as suas mentes não irão para o Agaricus.
É um outro tipo, nós descreveremos Agaricus.
É muita atividade, no sistema nervoso, uma irritação, irritação...
É assim que vocês precisam imaginá-lo. E assim, atividade, atividade, atividade.
E em seguida, a mente desacelera, torna-se embotada e então, se eles beberem um pouco de vinho,
a mente torna-se mais embotada, eles não conseguem pensar. Frouxidão dos dentes é uma outra característica.
Os dentes tornam-se frouxos facilmente, eles se movimentam.
Todas as queixas, como dores estomacais são agravadas por um pouco de vinho, pensem em Zinc.
Ele tem uma aversão a peixe, não está em nossos Repertórios, aversão a doces e vinho.
E desejo por cerveja e bebidas frias no verão.
Pão e leite podem agravar a situação estomacal.
Vômito imediatamente após comer ou beber, como Ferrum.
Cólicas abdominais agravadas pelas vozes humanas, pelas pessoas conversando na sala.
Eles são irritados nos seus sistemas nervosos e parecem receber o impacto no...
Na esfera urinária, temos um sintoma-chave que é...
eles conseguem urinar apenas quando estão sentados e inclinam-se para trás.
Inabilidade repentina de urinar, especialmente nas pessoas histéricas.
Pessoas histéricas que repentinamente não conseguem urinar e apresentam micção involuntária durante a convulsão.
E também quando espirram, tossem, riem.
Na esfera sexual, temos um eretismo excessivo, muita irritação.
Eles ficam muito excitados sexualmente e é por isso que temos o sintoma de ejaculação precoce e fácil,
ejaculação precoce.
Eles ficam tão excitados, tão envolvidos emocionalmente que apresentam ejaculação muito fácil,
como Lycopodium, como Graphites, Sulphur.
E também descarga do fluido prostático durante a defecação é um sintoma característico.
Nas mulheres, nós temos novamente o desejo sexual excessivo que pode levar à ninfomania.
No trato respiratório, temos a peculiaridade, a tosse agrava quando come doces.
Geralmente o Zinc. é agravado pelo frio e pelo banho frio.
Melhora em geral ao comer e uma enorme fraqueza após um ataque de ira, irritabilidade.
...e então a exaustão.
Grande exaustão após uma enorme expressão da irritabilidade. Eles têm um ataque de ira,
eles expressam a raiva e em seguida, sentem uma enorme exaustão. Exaustão generalizada.
Há hiperatividade no sono, agitação enquanto dorme e berro.
...e um movimento constante dos pés e movimentos espasmódicos.
Uma enorme agitação dos pés.
Os pés, como eu descrevi nas crianças novinhas, todos os maiores movimentos e espasmos estão presentes.
É um indivíduo vivo, não vemos ansiedades, medos, etc.
Nós observamos este grande eretismo e assim podemos ver também o estado oposto.
Grande irritação, grande emotividade e uma depressão enorme, grandes ideias e um grande embotamento,
sexualidade intensa e, às vezes, o oposto, a impotência.
Mais ou menos isso é o que temos como características do caso Zinc.
-Qual é a diferença entre o berro de Zincum e Apis?
-A única diferença é que o Zinc. é muito mais encontrado nas crianças,
especialmente nas de hoje, que foram vacinadas pela vacina da pólio
e após alguns dias elas desenvolvem isso. Isso é principalmente em Zincum.
Eu encontrei que Zincum abrandará este sintoma.
Apis não é assim, é algo...
Todas as vezes que eles me descrevem este berro, há esta expressão.
Há um arrepio. Eu não consigo reproduzi-lo, porque...
Apis pode soar, mas é mais humano.
Vocês poderão ser sortudos e ouvirem isso uma vez nas suas vidas, pois os pais descreverão para vocês,
mas quando os pais descreverem, eles descreverão este sentimento de terror...
que surge com o berro.
-Você prescreve frequentemente o Zincum como um remédio constitucional?
-Frequentemente não, não frequentemente. Quando você diz frequentemente, você quer dizer o tempo todo, não, não frequentemente.
Você precisa dar algum Zincum, caso contrário...
Você percebe, infelizmente precisamos conhecer o remédio para usá-lo uma vez na vida.
Às vezes, vocês o usarão apenas uma vez, mas em algum lugar na parte de trás das suas mentes,
alguma informação sobre este remédio deverá estar presente.
Zincum não será uma vez na vida.
Os casos Zincum, vocês estarão utilizando, se tiverem uma rotina muito ocupada, pelo menos uma vez a cada seis meses.
-Você poderia falar sobre a diferença entre Zincum e Tarentula?
-Não, não há nenhuma comparação. Tarentula é completamente um outro estado,
não falamos sobre estes espasmos, esta irritação.
Tudo está irritado. Não falamos sobre isso com Tarentula.
Tarentula é principalmente quando observamos a agitação e o sentimento interno de pressa,
o sentimento de pressa de Tarentula.
Não são tantos espasmos, convulsões como temos em Zincum.
Não me faça perguntas desse tipo agora.
Estremecimento à noite é um sintoma-chave, especialmente quando vocês têm...
Às vezes, se vocês não prescreverem-no constitucionalmente, vocês terão alguém
que é muito irritado durante o dia, há um tipo de eretismo.
E à noite, eles vão dormir, ao mesmo tempo, estremecem, repuxam, estremecem.
Se isso continuar e estabelecer-se como um padrão, então o ZIncum cuidará.