Aqui em Aconitum, vocês vêem o medo da morte e a sensação de que a morte é iminente ou próxima.
A morte está próxima em qualquer caso, seja uma colite, uma condição aguda ou crônica de qualquer tipo, desde que ele tenha medo da morte
e que a morte está muito próxima: "Vou morrer amanhã, em 3 dias, em 3 meses", desde que haja este elemento
vocês deverão pensar em Aconitum, medo agonizante da morte. O medo da morte traz agonia.
Em um caso, vocês perguntarão se eles têm medo da morte, eles dizem que sim, sim tenho medo da morte.
Se eles disserem desta forma, não é uma condição de Aconitum.
Se a resposta for "Sim! Meu Deus! Estou aterrorizado!" então as suas mentes deverão ser direcionadas para Aconitum.
E se por fim disserem: "não só tenho medo como também tenho medo que morrerei cedo", isto é mais característico de um caso Aconitum.
Não importa qual é o problema.
Estados de pânico, pânico intenso que é repentino, palpitações violentas, face vermelha, dormência unilateral
sensação de desmaio, transpiração, tremores, vertigem, dispnéia, medo da morte. Todos estes sintomas são sintomas que aparecem de um
choque que a pessoa teve enquanto a sua vida foi ameaçada, o que significa que ele ficou fechado em um elevador.
E sentiu "vou morrer agora, estou sufocado, estou fechado aqui." Ele se viu em um acidente, ameaçado com uma arma.
Este estado que foi criado nessa situação, se for repetido de novo, de novo e de novo ou se esse estado
que vocês possam imaginar como a pessoa se comporta sob a ameaça de morte, se este estado aparecer em qualquer condição
este é um estado de Aconitum.
- Posso perguntar se este medo da morte tem de ser por eles próprios ou se pode também incluir o medo da morte, por exemplo, ao dizerem,
Não quero morrer porque não sei o que acontecerá aos meus filhos, ou se eu morrer não sei
como é que os meus pais lidarão com isso ou se é um medo particular da morte.
- Não, o choque tem que ameaçar a sua própria vida.
E aqui diz, sintomas agudos que aparecem devido à exposição aos ventos frios e secos. Outro fator causal são os ventos frios e secos que causam
palpitação violenta, face vermelha, dormência unilateral, sensação de desmaio, transpiração,     medo da morte
Este estado pode ser causado ao observar uma situação ameaçadora?
Ameaçadora, sim. Isto pode ser causado ao observar uma situação ameaçadora, ao observar alguma cena sob a qual
a vida é ameaçada. Em um roubo, esta situação poderá surgir. Mas a ideia é que ela não tem que surgir sempre a partir desse tipo de causa.
Estou apenas dando à vocês uma ideia para mostrar como a pessoa se sente, “Eu vou morrer”.
Quando alguém aponta uma arma, em 2 a 3 minutos vocês estão mortos, certo? Está consumado, minha vida se foi.
Vocês não precisam ter o fato real, de que essa pessoa foi ameaçada. O que vocês têm que ter é o resultado de tal ação.
Como uma pessoa se sente quando alguém aponta uma arma para ela.
Isso pode nunca acontecer à essa pessoa, mas a ideia é a mesma e a sintomatologia do Aconitum é a mesma.
Eu vou morrer, eu vou morrer! Estou morrendo!
Palpitação, agitação. Estes estados de pânico, ninguém pode viver constantemente nestes estados de pânico.
É como uma onda. Ela vem e então vai
e, em seguida, a pessoa está calma.
Não há nenhum problema, assim, os estados de pânico surgem com grande intensidade e, em seguida, passam. Mas quando eles vêm
essas pessoas precisam de atenção imediata. Elas são aquelas pessoas que correrão para a emergência hospitalar
para salvarem suas vidas porque sentem
que as suas vida estão realmente em perigo.
Em estados mais crônicos, a mesma ideia será visualizada. Se alguém diz à vocês: “bem, estou atormentado pelo medo de morrer,
sou casado e tenho 2 filhos, e penso que vou morrer e deixar estas crianças órfãs”.
Se alguém disser à vocês algo parecido, imediatamente as suas mentes irão para ... pois a pergunta que vocês terão que
perguntar imediatamente, é: "Você acha que morrerá em breve?" "Sim!" Este é Aconitum.
"Sim, eu acho que morrerei muito em breve". "Quando?" "Não sei, mas muito em breve".
Este é um Aconitum. Não importa o que é, percebem?
E existem medos específicos que são os de elevadores, túneis, medo de que os seus corações pararão, medo de viajar de avião,
medo de terramotos, medo no meio da multidão, de lugares estreitos. Todas estas situações, são situações onde uma pessoa sente que a sua vida está em perigo.
Se houver um terremoto aqui, vocês sentirão imediatamente o medo, certo?
Se qualquer um de vocês permanecer com esse medo, para poder neutralizá-lo, Aconitum é um remédio específico.
"Ah, vou morrer!", e aparece de novo e de novo, Aconitum.
Agitação nervosa intensa, estremecendo
com sede intensa por água fria.
Este estado de ansiedade que causa agitação, a pessoa quer mexer-se o tempo todo, para cima e para baixo.
Vocês não precisam se lembrar de mais nada para Aconitum, mas se forem ao Repertório verão
3.000 sintomas, é claro, mas vocês têm que ter essa imagem para prescreverem Aconitum. Este é o lugar onde suas mentes dizem,
quando vocês vêem o paciente, este é um caso de Aconitum? Imediatamente, quando vocês têm essa imagem, suas mentes irão para Aconitum.
Isso me lembra alguma coisa, George estava falando a respeito. O quê? Aconitum. Vocês sabem que vem assim.
Fechado em um elevador, "Ah! Eu não posso entrar em um elevador". Por quê? "Sinto que vou sufocar, sinto que vou morrer". Possível Aconitum.
"Medo da morte?" "Sim". "Qual intensidade?" "Forte". "Sim. Sente que vai morrer em breve?" "Sim". Aconitum.
Portanto, aprendendo a Matéria Médica desta forma, será muito fácil encontrar o remédio.
-Na sua experiência em ter prescrito Aconitum em doenças crônicas, você vê que há pessoas que
apresentariam esses estados de pânico em qualquer patologia?
-Em qualquer patologia eles podem apresentar este quadro, este medo agonizante da morte com a sensação que a morte está próxima.
-Mas depois que você prescreveu um remédio, vamos dizer em 10M ou 50M, e você vê que eles estão preocupados com o futuro,
pela patologia ou eles ainda apresentam a mesma coisa?
-Isso não acontece. O medo da morte diminui quase imediata e totalmente.
-Refere-se ao futuro também?
-Sim, refere-se ao futuro também.
Você vêem, quando pegam esses casos crônicos de Aconitum, é lindo ver como toda a síndrome
é neutralizada e a pessoa vive durante anos sem problema.
Da maneira que eu escrevo aqui,o que te impressiona? Duas ou três coisas, isso é tudo que vocês devem se lembrar.
O que impressiona vocês? Medo de câncer, especialmente de câncer. Eles não têm medo de um acidente vascular cerebral, de uma doença cardíaca,
tudo é câncer. Tudo é dominado, neste caso, pelo medo de terem câncer.
A segunda coisa é contorções, espasmos,
convulsões, coreia. Contorções.
Dessa forma, se vocês têm o medo de câncer e
apresentam contorções, o remédio é Agaricus.
Não interessa qual é a patologia,
somente duas coisas e o remédio é este.
Não existe outro remédio que tenha esta combinação. A ideia é a combinação de 2-3 sintomas.
Vocês obtêm a combinação correta,
vocês obtêm o remédio.
Agora, é claro, vocês têm a principal coisa que é o medo do câncer, mas esse medo de câncer será apresentado à vocês,
será apresentado como algo que o paciente esteja realmente preocupado, acerca da sua saúde.
Ele dirá isso, isso e aquilo e ele terminará com o medo de câncer. E, em seguida, suas mentes irão para certos remédios,
um dos quais é o Agaricus.
Próxima pergunta: tem contorções?
O que são contorções? Oh, sim. Onde? Aqui, ali. O seu caso está concluído.
Vocês não acreditarão que é desta forma que eu encontro os remédios. Porque eu tenho este conhecimento na minha cabeça,
Eu resumo o remédio, digo, não é este remédio, nem aquele.
Qual é o remédio que o George disse que tem imenso medo de câncer? 1,2,3,4. Ok, Elimino rapidamente.
Agora, descubro que esta pessoa desenvolveu esta espécie de medo, este tipo de ansiedade.
Eles são pacientes com caráter fraco, com fraca força de vontade, não há vontade. Existe uma espécie de fraqueza
no seu caráter, dependência. Eles são dependentes
e dependem principalmente dos seus médicos.
Pois vocês não encontram o remédio imediatamente, vocês não dão imediatamente o Agaricus.
Quando comecei a Homeopatia, não sabia que o Agaricus tinha este quadro e prescreveria Acidum nitricum,
porque tem ansiedade sobre a saúde. E prescreveria Lyc., Phos., Ars., Kali-ars., Arg-n
e um dia descobri as contorções
e disse, espere um momento, é Agaricus, e acabou.
Nesse meio tempo, eu tive este paciente por 2 anos.
Durante dois anos, o paciente ficava indo e voltando, Arg-n. um pouco melhor,
Phosphorus um pouco melhor, não verdadeiramente.
E o medo, apenas para dar um exemplo desse tipo de medo. Eu o vi em um médico.
Ele trabalha em um hospital. No hospital, ele vê um caso. Pega esse caso. Este é um câncer do cólon.
O paciente relata que teve muco com sangue nas fezes, etc.
Imediatamente ele pensa que também tem exatamente os mesmos sintomas. Ele me telefona e diz, "Bem, acabei de pegar um caso...
e vi que é um caso de câncer e sinto que tenho os mesmos sintomas". "Quais são os mesmos sintomas?"
"Muco nas fezes e, às vezes, vejo também um pouco de sangue".
E eu disse, "Eu o trato há tantos anos, você nunca me contou sobre muco". Ele tem certeza de que tem muco nas fezes,
e tem sangue nas fezes e agora ele descobriu o câncer, ele tem câncer no cólon.
Uma noite, ele chegou em estado de pânico. Ele disse, "Estou enlouquecendo. Vi outro caso e este é ..."
E então eu o vi fazendo isso, naquele estado, vocês
sabem? Os músculos faciais dele, eles estavam atormentados, coreia.
Ele não tinha coreia, mas eu vi a atividade sobre o sistema nervoso, nos músculos.
É tão aterrorizante, o medo é esmagador.
Ele disse: "O que devo fazer? Estou acabado,
a minha vida está acabada, estou morrendo de câncer".
Agaricus CM.
Eu o telefonei no dia seguinte e perguntei: "Como você está?"
Ele diz "Eu não sei, depois desta crise que tive na última noite, decidi que nunca mais deverei ser influenciado
pelos pacientes e por todos os tipos de câncer e tudo isso". Eu disse: "Boa decisão".
Qual é o remédio que me deu? Eu disse, não direi qual é o remédio.
Ele costumava me telefonar de uma a três vezes por dia: "Eu tenho câncer, tenho câncer, tenho câncer".
Três vezes ao dia durante dois anos, ele era um dos meus alunos. Quero dizer, se não conseguir curar um aluno seu, é muito ruim.
Por fim, contei à ele qual era o remédio mas durante anos ele não telefonou nem uma vez. Talvez ele tenha tomado o remédio por conta própria, não sei.
Mas, para dar à vocês a ideia da intensidade de que não há lógica por trás, não existe uma lógica por trás desse medo. Não há controle.
Com certeza, estes são casos extremos, vocês podem encontrar menos extremo, mas ainda assim, vocês verão o medo do câncer.
Vocês verão a atividade no sistema nervoso e no muscular, e então imediatamente, vocês colocam essas duas coisas juntas.
Agora, eu tento descrever em uma palavra o que eu disse a vocês.
A ansiedade deles é tamanha, que pode deixá-los loucos com as queixas de que eles podem morrer de câncer.
Vi outro caso, uma mulher estava pressionando
o seio para tentar encontrar o câncer. Ela tinha a certeza de que tinha câncer.
Ela pressiona e pressiona, uma vez talvez aparecerá um pequeno caroço, depois de pressionar tantas vezes.
Quero dizer, se vocês pressionarem 20 vezes ao dia, muito provavelmente iniciará uma inflamação e vocês verão alguma coisa.
É este tipo de medo.
E há uma ligação nos seus entendimentos entre a morte e sepulturas, funerais, cemitérios...
sempre associam tudo à morte por câncer.
Há um elemento de .... vou tentar explicar: como uma pessoa que olha algo e diz, agora isso me parece um túmulo.
A mente vai para a sepultura, ela vai para a cama e diz, isso se parece com minha sepultura. Eu não quero me deitar aqui.
Vocês riem, mas o sofrimento é enorme.
Melhoram durante o sono, neste tipo de atividade nervosa, há melhora quando estão deitados, a coreia pára quando eles dormem.
Eles não apresentarão problemas e agravam
pelo coito. Relações sexuais.
Se eles têm relações sexuais,
depois eles se sentem muito mal.
Assim, o medo do câncer e agravamento após o coito, em geral, esta combinação dá novamente Agaricus.
Dores que se apresentam diagonalmente é outro sintoma que devem se lembrar.
Ombro esquerdo, quadril direito, cotovelo esquerdo, joelho direito.
Crianças com coreia que se desenvolveram após terem sido castigadas. A criança desenvolve coreia, Agaricus.
O que nos impressiona neste remédio? Fezes involuntárias ou desapercebidas ao passar o flato, resultando em vergonha e irritabilidade.
Pequena quantidade pingará pelo tapete, gotas amarelas de muco e fezes, podem imaginar.
Insatisfeitos e zangados com eles próprios, especialmente quando começa o processo da digestão.
Estados alternantes, hipocondríacos, consideram a vida como um fardo pela manhã e ao anoitecer, estão contentes e felizes.
O que vocês devem se lembrar aqui é que
eles sofrem após comerem, quando inicia o processo da digestão.
O que significa que 1/2 hora, 1 hora após
comerem, começam a sofrer.
Se eles apresentam este sintoma e, adicionalmente, as fezes involuntárias ao passar o flato, o remédio é o Aloe.
Sentem-se muito mal, pois eles não conseguem reter, eles não deixam passar fezes verdadeiras, é uma espécie de líquido
ou um pouco de líquido que deixa o reto sempre sujo.
Diarreia, entre as 5-6h é uma característica do
Aloe e também de outro remédio, Sulphur.
Mas estas pessoas sofrem neste tempo, durante
o processo de digestão e têm isto
ao passar o flato, têm fezes involuntárias.
Sofrem geralmente com hemorróidas que saem e parecem um cacho de uvas, melhoram com banho frio.
Aplicações frias em geral, melhoram
este remedio, seja qual for.
Pode ser uma dor de cabeça que melhora com aplicação fria. Hemorróidas que melhoram com aplicação fria.
Pode ser uma dor no abdômen, que melhora pela aplicação fria.
Que outro remédio que tem
melhora com aplicação fria?
Ledum e Pulsatilla. Pulsatilla é um remédio quente. Este não é um remédio quente, não tem que ser um remédio quente.
Ele tem que apresentar problemas digestivos com hemorróidas e que melhoram com aplicações frias.
Dor de cabeça na testa
que melhora com aplicação fria.
Lombalgia alternante com dor de cabeça e hemorróidas é típico, especialmente lombalgia alternando com hemorróidas.
Eles apresentam dor aqui e em seguida a dor
desaparece e aparecem as hemorróidas
e as hemorróidas desaparecem e
a dor na cintura retorna.
Os sintomas mentais de Aloe não são marcantes de modo a serem diferenciados. São pessoas que estão cansadas
pessoas que não têm alegria de viver, que são ansiosas pelas suas saúdes com uma tendência hipocondríaca.
O tempo todo lidando com suas fezes, com a suas digestões. "Eu não tenho uma boa digestão", vocês sabem deste tipo.
O que eu desejo nesse estado é lembrar de algumas coisas. Se formos expandindo, expandindo, expandindo, no final
não se lembrarão de nada. O que eu quero que vocês façam é que compreendam as caracteristicas de cada remédio.
para que as suas mentes sigam para lá, quando vocês virem essas características.
O que eu os disse acerca do estado de hipocondria é que muitos remedios apresentam isso. E vocês não serão capazes de diferenciá-los.
Mas se virem isto, suas mentes imediatamente diferenciarão. Por isso, não quero que tenham muitas informações nesta etapa.
Se vocês aprenderem isto e assimilarem bem, então vocês poderão adicionar e desenvolver outra sintomatologia diferente.
Eu forneço a vocês a base sobre qual poderão ficar muito bons e com ela serão capazes de tratar a maioria dos seus casos, não todos.
Ninguém consegue tratar de todos os casos, de qualquer modo.
O que os deixam impressionados? Lentidão do corpo e da mente, constipação severa e inatividade do reto.
Lentidão do corpo e da mente.
Progredindo para um estado de paralisia, paralisia do reto, das extremidades, da mente, das emoções, responde lentamente,
o tempo passa muito lentamente para eles, confusão da mente, não conseguem exprimir os seus sentimentos.
Isto é toda uma síndroma, onde tem uma pessoa que não consegue exprimir os seus sintomas.
Eles aparecem diante de vocês e ficam quase sem serem capazes de exprimirem como se sentem.
Vocês dizem:"Como você se sente?" E vocês percebem que eles fazem um esforço para pensarem como é que se sentem. É muito difícil para eles.
a mente está muito lenta para se expressar, para exteriorizar. Ao mesmo tempo, o reto é incapaz de colocar para fora,
de expressar, é uma sensação de paralisia.
Sensação de paralisia que termina em paralisia verdadeira, algumas vezes. Alumina é indicada na Esclerose Múltipla
é indicada na Esclerose Amiotrófica Lateral, Miopatia.
Constipação grave, inatividade do reto
mesmo com fezes moles requer muito esforço.
Isto é uma coisa muito característica.
Sem vontade de defecar durante muitos dias, tem que ajudar com os dedos. Isto é característico, a constipação é
tão grave que eles têm que ajudar a tirar as fezes com os próprios dedos.
Em Alumina, eles vêm até vocês devido à constipação grave. Vocês dizem: "O que você tem?" "Constipação grave".
Em seguida vocês perguntam, "O que mais?"
"Como você se sente?" E vocês percebem imediatamente que as mentes deles são lentas, não compreendem, vocês sentem que
eles não entendem a pergunta. Ficam olhando fixamente para vocês. Esperam antes de responderem.
E isto pode ir tão longe, ao ponto de parecer um caso mental.
Vocês sentem que eles são mentalmente atrasados, muito lentos. Não conseguem responder, ao responderem dizem: "estou falando?"
Conseguem imaginar? Vocês devem usar a imaginação com a Matéria Médica, vocês têm que usar muito a imaginação.
Como uma pessoa se sente, que não consegue pensar, esforça-se muito para expressar uma ideia, para expulsar as fezes.
e então a ideia surge e dizem: "Quem está falando agora? Estou falando?" Eles escutam as suas próprias vozes e não percebem que são eles que estão falando.
É muito difícil perceber estas coisas. Vocês devem ser realmente sensíveis e imaginarem como uma pessoa pode se sentir.
Eles se sentem como se estivessem enlouquecendo, mas não é o medo da loucura que prevalece, mas se o medo da loucura prevalecer
então o remédio é diferente. O que prevalece é a dificuldade de se expressar, de trazer para fora, que prevalece.
Esse é todo o problema com Alumina.
Eles têm, é claro, o medo da loucura, pois neste estado em que se encontram, é natural pensarem que estão ficando loucos.
Mas não são incomodados por isso, o incômodo está  na dificuldade em pensarem, na lentidão da mente.
Tudo parece irreal, o medo de facas, o impulso de se matarem quando vêem uma faca com sangue.
Quando vêem uma faca, a ideia aparece, 'Eu devo, oh tenho medo de pegá-la e me matar ou matar alguém'.
Existe outro remédio que apresenta isto, qual é?
Mercurius tem isso, mas será que Mercurius tem constipação? Não. Mercurius terá salivação, por exemplo.
A combinação é diferente.
Aqui, temos constipação com medo de facas e constipação grave, Alumina.
Secura da pele e das membranas mucosas, prurido sem erupção.
É uma pessoa seca e vejam a peculiaridade. Secura da pele, secura das membranas mucosas,  e ainda desejo por comida seca.
Vocês pensarão que esta pessoa que apresenta tal secura, necessitaria de muita comida líquida.
Não, eles não gostam disso, eles gostam de comida seca.
Eles têm uma aversão e agravamento por batatas. Prurido sem erupção também é uma característica.
Secura da pele, prurido sem erupção, constipação, Alumina.
Prurido sem erupção, secura da pele com dificuldade em expressar ideias, o estado de lentidão da mente, Alumina.
E, é claro, paralisia, E.M., Alzheimer.
Quero dizer, vocês conseguem compreender que estamos descrevendo um estado mental que é o início da doença de Alzheimer.
A ideia é identificar a patologia de cada remédio. Onde está a patologia?
Em torno da mente
e o que, por sua vez, esta patologia tem?
Em torno do sistema digestivo e quais as
modalidades em todo o sistema digestivo?
No coração e quais as modalidades? Há remédios que afetam o coração, os intestinos, o estômago, a mente.
Assim, o que eu estou tentando dar à vocês aqui, é o local principal de ação de cada remédio.
Membranas mucosas, pele, membranas mucosas secas, secura da pele, secura da mente.
Vocês percebem que se a mente está líquida, então ela se esgota. Qual é o remédio que tem a mente líquida?
Lachesis, loquacidade que eles não conseguem parar. As ideias surgem rapidamente, como Coffea, Lachesis, Nux vomica.
Agora, este é o oposto, secura.
Quando alguém está desidratado, com a mente e corpo cansados, eles ficarão desse jeito e vocês aguardarão, eles tentam dar uma resposta.
A mesma ideia ocorre com as fezes eles tentam
com muito esforço, e nada sai.
Eles têm energia. Não é uma questão de grande cansaço.
Não reforço a ideia do cansaço porque todos os remédios podem estar cansados, todos. Mas existem alguns remédios
nos quais devemos focar a ideia sobre o cansaço. Alumina não é um deles.
Alumina apresenta esta secura e dificuldade de expulsão, das ideias, das fezes, etc.
Eu darei a vocês alguns casos que vocês estudarão e então, vocês poderão utilizar seus Repertórios, é claro, para terem algumas ideias.
O que mais quero é que se vocês conseguirem identificar o remédio principal, o que dariam em primeiro lugar, devido à esta informação.
Quero que usem esta informação, descubram e me digam, neste caso prescreveria primeiramente este remédio.
Porque estes casos que darei a vocês, não são típicos de um remédio.
Geralmente eles têm as possibilidades
de 2, 3 ou 4 remédios.
Qual deles vocês dariam primeiramente e por qual a motivo, é muito importante. Dessa forma sincronizamos os nossos pensamentos.
Para solucionar tais casos, vocês precisarão lembrar disso. É por este motivo que vocês deverão estudar hoje estes remédios,
os leiam outra vez e outra vez porque na quarta-feira quando eu der a vocês os casos
Eu darei a vocês remédios suficientes,
talvez seja um deles.