Temos medo da morte e pânico, imenso pânico.
E a sensação de que a morte está próxima. Está iminente. Nos livros dizem que predizem a hora da morte.
Isto é em condições agudas. Em quadros crônicos, vocês não encontrarão que ele dirá, 10 horas vou morrer, teremos outra situação.
Não ocorrerão todos os sintomas em um indivíduo. Em alguns indivíduos, teremos medo da morte.
vertigem, medo de desmaiar e taquicardia intensa.
Com outras pessoas podemos ter tremor, transpiração, dormência ao urinar, assim como dormência em metade da face.
Outro grupo de pacientes pode experimentar uma
espécie de dispnéia psicogênica, como a Lobelia.
E eles precisam respirar fundo.
Ou podem ter ondas de calor em
todo o corpo ou especialmente na cabeça.
Há uma hora de agravação geral e
é mais frequentemente à noite.
Especialmente entre a meia-noite e às 4h.
E geralmente temos uma agravação pelo calor.
Mas, algumas vezes também ocore agravação pelo frio. 80% das vezes é calor e 20% é frio.
E a crise pode ser precipitada pelo calor, quando estão muito aquecidos em uma sala muito quente.
Agora vêem este indivíduo com imenso medo, taquicardia forte, etc.
Quando surge a crise, essa é a violência, a intensidade, então há o pânico, o medo, tudo isso é muito intenso.
Quando vocês conversam com ele, quando ele descreve para vocês, ele não o fará com esta intensidade, mas ele dirá
"vou morrer", ele tem um medo enorme de morrer.
Assim, como dissemos, estes pacientes são muito simpáticos. Precisam de companhia e também expressam facilmente os seus sentimentos.
Este elemento de empatia os leva à um estado de ansiedade em relação aos outros. Preocupam-se muito com
os seus familiares, os seus amigos e reagem exageradamente com alguma coisa que está acontecendo com um amigo ou familiar.
"O que aconteceu com você? Oh meu Deus!" A reação é fora de proporção ao acontecimento.
Por causa desse elemento, eles não gostam de ouvir más notícias. Eles padecem com notícias ruins.
Vocês vêem, existem certas rubricas no Repertório que não as observamos no paciente, "padecimento devido às más notícias".
não vemos isso. Vocês têm que ver a pessoa como um todo.
Quero dizer, uma crise aparece tantas vezes, intensa, o medo da morte, transpiração, taquicardia, etc.
Então eles saem, são muito simpáticos. É o quadro como um todo que fará uma pessoa Aconitum.
Ansiedade em relação às outras pessoas. "Você tem ansiedade em relaçao aos outros?" "Sim". Vocês percebem, é uma informação inútil.
O que estamos interessados é na obtenção da personalidade, da essência. Este é um caso de Aconitum?
E é por isso que damos a Matéria Médica desta maneira, para torná-la viva. Ele diz que é ansioso com a saúde, mas ele não é. Não conseguem ver? Ele não se importa.
Na Grécia, por exemplo, o médico pergunta "Você é simpático?" "Sim, muito simpático". Sublinhado 3 vezes.
Todos os gregos são simpáticos. Ok, isto não é um sintoma, pois é uma qualidade que todos têm e sentem.
Empatia é um sintoma quando a pessoa está sofrendo realmente por causa do sofrimento dos outros.
E ele não consegue se controlar.
A empatia que vocês querem colocá-la como um sintoma, tem que ser um sofrimento verdadeiro  por causa dos outros e não conseguir se controlar.
Quero dizer, se uma mulher tem um filho, ela tem sempre compreensiva, mas a mulher Phosphorus ou a mulher Aconitum ou a Sulphur reagirão de um modo totalmente diferente.
O Aconitum no Repertório diz 'ansiedade pelos outros'. No Aconitum temos uma erupção e ele diz: "O que é que aconteceu? Oh meu Deus! O que vamos fazer?" É uma erupção e a ansiedade sobre o outro é intensa.
O Phosphorus é completamente diferente. O Phos agirá como se tudo estivesse bem. Ele mostra todo o afeto, toda a preocupação, ele está interessado em vocês.
O Sulphur não mostrará a ansiedade. O Sulphur dirá que o filho está atrasado. Chega normalmente entre as 24-1h. Ficam acordados, não conseguem dormir até ouvirem a porta.
00.20h talvez tenha tido um acidente? E levantam-se da cama e andam de um lado para o outro, indo à varanda, vendo o filho voltar.
Uma vez que eles vêem o filho chegando, eles voltarão a dormir.
O Phosphorus não mostra tanta imaginação. Quando enfrenta alguma coisa que é muito ruim, ele se torna muito complacente.
Cada remédio mostra a complacência de um modo diferente, o Arsenicum também tem ansiedade sobre os outros. Ansiedade pelos outros no Arsenicum, é ansiedade interna.
Quem são os outros? Aqueles que ele está ligado e com quem sente uma espécie de segurança, o pai, a mãe, o irmão. "O que é que aconteceu com o meu irmão?"
Porque ele se apoia nele e quer que o outro esteja bem para que possa ajudá-lo, caso de ele não se sinta bem, etc.
É uma ansiedade reflexa, onde ele quer o apoio dos outros e quer que os outros estejam bem para o apoiarem.
É uma coisa diferente na atitude, na personalidade. A ansiedade sobre outros está sublinhada 3 vezes.
Isto não diz nada. Não é este tipo de ansiedade, é a ansiedade do Phos, do Ars, do Sulph, da Calc?
É nisto que estamos interessados em compreender.
No estado agudo dizemos medo da morte, que ele vai morrer agora, em meia hora, 1, 2 horas seja qual for, mas agora.
Em estados crônicos, o medo da morte que é iminente parece estar dentro de um período de tempo, digamos 3, 5 meses, 1 ano. "Da maneira como estou, o meu coração vai falhar e vou morrer".
Eles têm a certeza de que vão morrer e fazem os preparativos.
Fazem os seus testamentos e então dizem que pelos sintomas "Tenho a certeza absoluta que muito em breve o meu coração parará e morrerei. Portanto, tenho que organizar tudo para que depois da minha morte tudo esteja cuidado".
Ele é um homem prudente, pensa na sua morte, etc. Aqui temos que levar em consideração tudo o que é patológico. Não é natural, não é saudável que alguém pense que vai morrer dentro de 3,5 meses.
Isto é patológico e temos que levar isso em consideração.
Exceto o medo da morte, o Aconitum tem também claustrofobia, medo do escuro e especialmente, medo de multidões.
Muitas vezes, ele não dormirá sem a luz acesa.
Ele não atravessará túneis. Se ele souber que o elevador passa por um túnel, ele prefere se levantar e subir a pé 5 andares, mas não entrará no elevador.
Além disso, vocês não verão um Aconitum indo para uma manifestação, quando muitas pessoas estão nas ruas.
Eles também têm medo de acidentes.
É tanto que muitas vezes um Aconitum não
dirigirá sozinho. Para dirigirem, eles
precisam de alguém para acompanhá-los.
Muitas vezes o Aconitum apresenta também o medo de doenças e este deve ser acrescentado, não está no Repertório.
E também medo de que o coração dele parará de bater.
Parece que estes medos desaparecem e quando há a mínima provocação, eles aparecem de novo.
Em alguns casos, existe uma agravação que os lembrarão de Lachesis.
E é quando eles se deitam e dormem por 10-15 minutos, e de repente acordam com um medo enorme, eles saltam da cama.
Agora a diferença é que o medo de Lachesis não é o medo da morte, é o medo de sufocamento quando estão adormecendo. No momento em que adormecem.
Aconitum é o medo da morte, é um pânico que surge entre 10-15 minutos após dormirem. Vocês percebem a diferença? Parece idêntico, podem confundí-los, mas não é o mesmo.
É nos 10-15 minutos em que a pessoa adormece e o momento em que a mente lógica deixa de controlar, os medos que estiveram no interior, começam repentinamente.
E com tamanha intensidade que a pessoa salta da cama e ele sente que vai morrer.
Também há uma agravação pelo calor. Ele pode explicar que ao ficar aquecido na cama, que o calor agrava e causa a crise de pânico.
Algumas vezes, estes medos, em vez de acordarem a pessoa, aparecem como pesadelos. Assim eles têm pesadelos terríveis.
E outro medo que pode aparecer é uma espécie de "mora". Sabem o que é "mora"? Não. Eu descreverei para vocês.
Quando eles tentam acordar ou quando acordam e não conseguem mexer os seus membros. Como isso é chamado?
Isto pode acontecer com o Aconitum. Acordam, não conseguem mexer os seus membros e entram em um estado de susto e de pânico.
De qualquer modo, o que observamos em geral é que
o medo que esteve implantado na mente subconsciente, surge facilmente à superfície
as pessoas Aconitum apresentam estes estados de pânico e medo.
O Aconitum é também o remédio número 1 que é afetado pelos terremotos.
E é um estado interior semelhante, como estivesse acontecendo um terremoto. Interiormente, o sistema circulatório está em tamanha turbulência, como se um terremoto estivesse ocorrendo por dentro.
Algumas vezes, a sensação de terremoto interior é tão forte que eles acordam e sentem como
se o teto fosse cair sobre eles. Eles têm a sensação de que existe um terremoto de verdade.
É uma comoção interior enorme. Estes estados aparecem e não param. Já vi um estado de Aconitum que é aterrorizante.
Um dos momentos de agravação do Aconitum é o crepúsculo. Já vi um caso de Aconitum num estado de agonia todas as noites quando aparecia o crepúsculo, quando a pessoa fica com um medo enorme e soluça de um modo que parece um latido.
Aterrorizado, cheio de medos, sem conseguir expressar nada no momento.
Foi uma experiência terrível que um médico teve uma vez. Ele levou o paciente para dentro e enquanto ele estava na sala de consulta, foi no momento
em que a pessoa começou a entrevista e de repente essa síndrome veio e foi tão intensa que o médico ficou aterrorizado.
Ele disse: "Entre, eu não consigo lidar com a situação". Com esta síndrome, normalmente eles chamariam a ambulância e a aplicariam uma injeção de Vallium.
Foi terrível o medo.
Com uma dose de Aconitum não só essa crise desapareceu, como também o todo. Quero dizer, esta mulher tinha este ataque frequentemente.
Assim, os estados de Aconitum podem começar a partir de um milhão de maneiras, como: as taquicardias, a dormência, etc. e então vemos o medo, o medo da morte, um pânico enorme e estes medos terríveis.
que aparecem inexpicavelmente, eles não conseguem dizer o que está acontecendo e mais provavelmente, eles sentem que a morte está iminente. Que eles morrerão e eles os levam para a ambulância.
Também a claustrofobia. Lembro-me de outro caso, onde a claustrofobia era tamanha
que se estivessem 6 ou 7 pessoas em casa,
ela se sentia claustrofóbica.
E ela não conseguia ficar naquela sala. Ela tinha que sair. Por isso, eles diziam: "Não consigo convidar os meus familiares para minha casa. Com 6-7 pessoas ela sente claustrofobia".
Assim, vocês percebem a intensidade da claustrofobia.
E também existe o medo de sufocamento, especialmente em lugares quentes e fechados.
E algumas vezes, vocês terão um medo de lugares abertos. É exatamente o oposto.
Não conseguem dirigir na rodovia. Podem dirigiir na cidade, podem ir para qualquer lugar. Assim que chegam à rodovia, onde o espaço é aberto, entram em pãnico, com medo. Paralisam, não conseguem dirigir mais.
Eles não conseguem dizer o que está acontecendo. Entram em pânico e não conseguem explicar o porquê.
Eu darei a vocês algumas características dos diferentes sistemas. Na cabeça:
Em geral, podemos dizer que existem sensações atormentadoras na cabeça.
Dores de cabeça e vertigem atormentadoras. Muitas vezes há contração e plenitude acompanhadas por grande calor.
Há uma sensação muito caracerística de vazio dentro da cabeça.
Há dores de cabeça que podem aparecer depois do susto ou após exposição aos ventos frios e secos. E isto com ventos frios e secos é característico do Aconitum.
As dores de cabeça estão localizadas principalmente na região occipital e na testa. Um lado da face dormente, como já dissemos.
Estas dores de cabeça, geralmente, são acompanhadas por um tipo de medo, medo da morte.
Mais provavelmente, o Aconitum será indicado em uma série de casos com este enorme medo, esta agitação.
A febre é muito alta, a dor de cabaça é muito forte.
Quando temos casos graves de encefalite e encefalomielite.
No inicio destes casos, frequentemente não temos a possibilidade de tratá-los, infelizmente, mas pela minha experiência
Tenho visto que a Homeopatia pode atuar melhor, definitivamente. Não temos ainda as estatísticas de que ela possa funcionar melhor do que os antibióticos.
Tenho visto alguns casos dramáticos em crianças recuperadas.
-Você já viu casos de meningite com bons resultados?
-Sim.
O problema é que não podemos ver muitos casos para fazermos tais estatísticas. Vemos casos do filho da minha irmã ou dos filhos dos médicos que trabalham no centro médico.
As crianças estão muito ligadas à Homeopatia e os seus pais conhecem muito bem a respeito da Homeopatia.
Este é o único momento onde vocês podem pegar tal responsabilidade. Eu também não sugiro a pegar tais casos, especialmente quando não somos médicos.
Não sabem o que fazer se o remédio falhar. Podem ter uma situação difícil.
Também está indicado na conjuntivite esp. quando a inflamação da conjuntiva aparece após a exposição ao vento frio.
Uma inflamação se torna curada rapidamente.
Os olhos ficam muito sensíveis à luz e há uma grande fotofobia. À luz solar e à luz artificial.
O Aconitum também pode ser usado na perda repentina da visão, após um susto. Se tiverem perda de visão repentina após um susto, podem pensar em Aconitum.
No estômago, vocês podem ter gastrite que aparecerá se alguém que está muito quente e de repente, beber água muito fria.
Então, surge o ardor no estômago e começa a gastrite. O Aconitum é um dos remédios que vocês devem pensar.
Eles também têm grande sede. Especialmente ao acordarem pela manhã.
No abdômen, encontrarão dores abdominais características que se estendem ao tórax.
Também retenção de urina após um susto.
O Aconitum é muito usado em caso de um recém-nascido, por causa do susto de nascer neste mundo. Se a urina estiver retida, Aconitum é um dos principais remédios.
Bronquite súbita.
Inflamação súbita dos ovários em casos de menstruações suprimidas.
Mas todos estes sintomas estão muito bem descritos por Kent e este é um dos remedios que ele deu todos estes pormenores.
Mas eu diria que estamos usando Aconitum em 80% dos casos crônicos e 20% nos agudos.
Temos centenas de casos tratados com Aconitum por 5 anos, 10 anos, casos crônicos. Especialmente deste tipo que descrevi para vocês.
Antes que soubéssemos deste remédio, daríamos Lachesis, Kali arsenicum, Belladonna, todos os tipos de remédios que não atuariam.
E quando aparece o quadro do Aconitum, então tivemos um grande amigo em todas as situações.
Todos os sintomas: a taquicardia, a vertigem, a dor de cabeça, o desmaio não são funcionais, são patológicos.
-Tive um caso de uma senhora que acordava à noite paralisada. Ela não conseguia se mexer, não conseguia tocar o marido para  acordá-lo.
-Acordava no meio da noite com medo?
-Sim, e também acordava pela manhã paralisada. Não conseguia mexer-se.
-Quer dizer o "mora", o que eu disse que eles não conseguiam mexer os membros?
-Sim.
-Phosphorus, Lachesis, Sulphur.
-Em todos estes casos, a crise vem e vai? Elas não são constantes.
-Sim, elas não são situações constantes. Elas vêm e vão, de 2 em 2, de 3 em 3 dias, todos os dias. Uma vez, duas vezes ao dia.
Não são crises regulares, mas quando aparecem são intoleráveis.
Esta é a ideia, de que o susto ocorreu. Esse medo que eles têm no subconsciente, mas não muito profundo e com a menor provocação, com um pouco de sono, ele surge.
Com algum pensamento de que alguma coisa pode acontecer, ele aparece. Com muito calor, a crise começa. Ao andar de elevador.
Eles vão para a estrada, eles estão dirigindo o carro, eles estão em um engarrafamento, de repente, eles olham para trás, eles entram em pânico.
-Eles podem suprimir a crise?
-Não, não podem. Você quer dizer suprimí-la pela lógica? Não.
É muito forte, eles não conseguem. Eles dizem: "Sim, eu sei." Mas quando a crise vem, eles dizem: "É impossível me controlar".
-Vocês acham que o medo do pânico é sempre um medo da morte?
-A maioria deles o descreverá como o medo da morte, a maioria deles.
Não é somente o medo da morte, porque em alguns casos terão o tremor, o desmaio, terão a transpiração. O medo da morte começa e desaparece em diferentes estágios.
-No Repertório de Kent, há uma rubrica que diz "efeitos do choque ou choque mental". Provavelmente, vocês colocariam o Aconitum nela.
-Sim, com certeza.
-Quais outros remédios você incluiriam?
-Colocaria o Opium, Gelsemium, Stramonium.
-Arnica?
-Quando dizemos choque, não nos referimos ao físico.
-Fala sobre o mental?
-Sim.
-Uma crise.
-Quando eu dou a vocês esta ideia, não é que estou cobrindo o todo, porque todos os remédios podem ter o mental. Não há nenhum remédio que possa ficar de fora disso. Estou dando a vocês o que é mais proeminente.
-Não posso dizer por qual motivo a pessoa tem um choque. Porque foi muito complacente com os outros? Porque sentiu, de repente, que alguma coisa deste tipo podia acontecer com ele?
Por outro motivo? Aqui, o susto não é apenas um susto. O susto envolve, na maioria das vezes, a possibilidade da morte.
Foi isto que descobri. "Ficarei sufocado agora e morrerei", ou alguém surge e aponta uma arma, etc. Esta ideia está por trás do fator causal de Aconitum.
Em Homeopatia descobri que não existe "sempre". A palavra "sempre", podem esquecê-la. A maioria das vezes sim, mas sempre?
Pois algumas vezes,vocês terão a Calcarea carbonica que é quente, a Pulsatilla que é fria, o Arsenicum que também é quente, terão a Nux vomica quente, o Argentum nitricum que é frio.
Vocês dirão, mas Argentum sofre com o calor, esta pessoa está sofrendo com o frio. Como você chega a ele? Porque todo o quadro indica, é forte para Argentum nitricum.
Portanto, vocês devem ignorar o fato de que este Argentum nitricum piora com o frio.
Outra coisa que vocês devem se lembrar é que o Arsenicum é muito frio no corpo, mas muito quente na cabeça, ok?
Algumas vezes, o calor está lá e eles dizem: "Sofro pelo calor e a dor de cabeça está muito quente".
Me lembro de um hospital em Calcutá, onde tínhamos finais de semana de assistência e a enfermeira veio, eu estava com outro médico.
A paciente tinha dores enormes, ela estava gritando. Corremos pela escada acima e encontramos a paciente. Na Índia, é muito quente e aquela paciente estava coberta com 4 mantas.
Ela estava segurando os ferros da cama e gritava uma palavra 'jolti' (água). E ela tinha no topo um ventilador e estava abanando sua cabeça.
Quando entramos, vimos esta paciente gritando por água, e demos água à ela e ela tinha o corpo coberto, ela tremia desse jeito e a face estava extremamente quente.
Vimos todo o quadro do Arsenicum. Demos Arsenicum e 5 minutos depois, a cólica renal tinha desaparecido. Não estávamos interessados se a cólica era na vesícula biliar ou nos rins. O quadro era tão intenso e tão claro.
Eu estava perguntando, o que está pedindo? Porque não conhecia as palavras. A impressão era que a pessoa estava muito quente. Quando vi as mantas, 4, 5 mantas.
Houve um caso, na verdade de um médico americano, quem escreveu o caso e disse, a pessoa estava quente e eu a dei Arsenicum e este agiu.
E ele estava muito zangado porque os professores tinham ensinado que o Arsenicum é um remédio frio.
De qualquer maneira, não é um caso em que dizemos definitivamente é um caso de Arsenicum, ainda tivemos que ver se era Arsenicum e em segundo lugar
se era só a cabeça que estava quente e não o corpo, mas é um fato de que na Homeopatia,
descobri que não há "sempre".