Anacardium, em Grego, significa 'alguém sem coração'.
Alguém sem coração é uma pessoa dura.
Crueldade, dureza, maldade são características deste remédio. É muito interessante que na Grécia antiga já sabiam,
não sei como descobriram, que as pessoas que comiam esta droga, se tornavam sem coração, duras.
Muito provavelmente, eles notaram que este
remédio levava à um estado de crueldade.
Mas o que é característico nele, vocês percebem o
conflito interno, contradição interior
duas coisas que se contradizem dentro de mim.
E a ideia é, uma é boa e a outra é má.
Pensam que ele está possuído por duas vontades que se opõe uma à outra.
Esta contradição pode estar em qualquer nível e em qualquer coisa. Se eles não conseguem decidir na realidade qual é o melhor caminho
a seguir, se não conseguem decidir, eles
ficam vacilantes entre isto e o oposto.
Provavelmente, este será um caso de Anacardium.
Vacilante, não ser capaz de decidir, grande falta de auto-confiança com sentimentos de inferioridade e dureza emocional.
Sentimento de inferioridade é muito grave, falta de auto-confiança. Pessoas que sofrem realmente com esta ideia.
"Não sou bom, não sei nada",
mesmo que eles sejam bons em seus trabalhos.
Ja vi um médico trabalhando durante anos
no seu laboratório, indo muito bem,
ele era o chefe do departamento com uma enorme falta de auto-confiança.
Ele pensava que não era capaz de realizar nada. Pensava que era pior que um interno no início do trabalho.
E o deram a metade da Matéria Médica, ele estava na América.
Esse elemento era muito forte, bom homem, doce. Eles podem ser muito doces. A dureza emocional que dizemos aqui,
vocês escutarão sempre que eles estão batendo nas suas esposas ou que estão matando animais e coisas deste tipo.
Isto pode acontecer, é claro, mas não em todos os casos.
Especialmente nos casos em que não têm auto-confiança, são muito doces, muito simpáticos.
Uma pessoa que tem complexo de inferioridade, sou pior do que qualquer pessoa.
Se virem um caso onde o sofrimento vem sobretudo da falta de auto-confiança, então o remédio é
ou Anacardium ou Baryta carbonica.
Se ao mesmo tempo, eles são atormentados por pensamentos que são opostos um ao outro, Anacardium.
Vejam, aqui coloquei ou cruel, sádico e maldoso ou desamparado, desesperado, suplicante, necessitado e inseguro.
pode ser um ou outro.
Mas todos eles, todos estes tipos terão
falta de auto-confiança e conflito interno.
Outra característica do Anacardium é que as pessoas que precisam do Anacardium, têm necessidade de dizer palavrões.
"Vá para o inferno, desgraçado!" Nos seus vocabulários, tais palavras aparecem lentamente. Se vocês observarem um caso e repararem
o desenvolvimento destes traços, vocês vêem uma pessoa que antes nunca praguejou nem por educação nem pela posição social
que justifique este tipo de linguagem.
De repente, eles precisam se expressar,
manifestar a raiva com tais palavras.
É neste momento em que a imagem
do Anacardium está iniciando, está se desenvolvendo.
Ambos os tipos apresentarão a mesma tendência.
A questão é, ambos os tipos, o cruel e sádico e o desamparado e sem esperança, apresentam esta tendência?
Digo, sim. Ambos têm a tendência para dizerem palavrões.
Outra é a perda súbita de memória. Como se a mente estivesse bloqueada. Novamente, isto é muito característico.
Anacardium será um um caso onde ele sai desta sala para ir lá dentro buscar água.
Ele chega nesta sala e diz: "Por que eu vim aqui?"
Oh meu Deus! Todos precisam de Anacardium!
Existe um bloqueio, um bloqueio total, perda súbita de memória.
Ele se lembra de tudo e de repente, mesmo em pessoas jovens, há um bloqueio e dizem .... 'oh água!'
Assim, a perda súbita de memória, juntamente com falta de auto confiança ou conflito interno ou
sensação de uma faixa ao redor de uma única parte.
Tipo joelho, cotovelo.
Vocês colocam uma faixa aqui e apertam, como se sentem?
Em locais diferentes, nas articulações têm a sensação de faixa apertada. A dor tem sempre esta sensação como se algo estivesse apertado em volta.
Isto é realmente uma característica, se for com
perda súbita de memória ou se for com
a necessidade de praguejar ou com conflito.
As pessoas que são também cruéis, podem tratar humanos ou animais como se não tivessem sentimentos.
Existe algo peculiar acontecendo que tentarei descrever para vocês. Se eu perco os meus sentimentos, não tenho sentimentos ou eu tenho
uma dureza dentro de mim, há um bloqueio nos meus sentimentos, os sentimentos são normalmente fluidos, eles fluem, nunca param.
Imaginem uma pessoa cujos sentimentos
estão parados e se tornam endurecidos.
Agora, essa pessoa precisa de um choque para movimentar seus sentimentos.
O Anacardium é levado a fazer maldade, a fazer o mal, para ferir outra pessoa, para movimentar seus sentimentos.
Se o Anacardium fica irritado e zangado, a tendência é que ele queira realmente fazer alguma coisa muito má, muito dura.
Vocês se zangam, gritam um pouco e depois acaba. O Anacardium precisa de ir até ao fim, para realmente magoá-los.
mas de tal modo que vocês dizem, meu Deus! Este homem ou esta mulher não tem sentimentos?
Ele pode ser tão cruel com os animais. Ele tem um animal e o animal está fazendo algo errado e então
o castigo é extremo. Ele bate no animal e há um tipo de emoções internamente, as emoções são muito duras.
É muito difícil fazê-los imaginar a situação, as emoções são duras. Assim, nada
satisfaz a minha raiva a não ser que eu mate o cão.
E então há o estado oposto. Uma vez que as emoções são liberadas, vem um estado de enorme
sensibilidade nas emoções. É o estado oposto.
Digamos, uma mulher tem um relacionamento com um homem e sente-se insegura, ela não tem auto-confiança.
Portanto, ela pode ser magoada facilmente devido à este estado. Se vocês tiverem por perto alguém que seja inferior
sente que vocês são poderosos e ela pode ser
magoada facilmente. Agora o que acontece?
Ela se magoa facilmente e as
emoções tornam-se duras, ásperas.
E então qual será a tendência?
Ou ela irá dizer-lhe que a relação
terminou porque não há emoções.
As emoções são ásperas, mortas. E então, sob esta dor que ela sente, ela dirá: "Vá embora".
E vocês podem suplicar dizendo: "Por quê?"
porque ela foi magoada por coisas pequenas
que vocês não conseguem imaginar por qual pequeno motivo, mas a sensibilidade e a falta de auto-confiança são tão grandes.
"Você não me telefonou, passaram-se 3 horas e me não ligou". Isto é suficiente para tornar as emoções duras
e uma vez que estão duras, ela é muito áspera.
"Vá embora, não gosto de você, acabou".
Ela não sente nada, ela pode magoar mais e mais até o momento
em que as emoções tenham sido satisfeitas com a sua crueldade e, em seguida, ela volta a ficar vulnerável novamente, etc.
Este estado de conflito: "Sou tão má" e, em seguida,
outra ideia aparece e ela diz: "Sou tão boa".
Porque as emoções, quando aparecem,
elas são muito vulneráveis, muito sensíveis.
Estados opostos, a aspereza e a super sensibilidade. Como alguém que diz: "Magoei você".
"Mas não, não me magoou". "Não, eu sei que te magoei muito". Ela se lembra de algo que tenha feito e exagera isso.
E também há erupções de pele. Anacardium é um remédio que é muito indicado para erupções de pele.
A coisa principal que vocês precisam lembrar, é que são erupções com prurido intolerável e
quanto mais ela se coça, maior é o prurido.
Vocês não conseguem imaginar o quanto pode ir.
Pode levar a pessoa a ter quase espasmos. Pode levar à um estado histérico, onde a pessoa
se coça para cima e para baixo, pega numa escova, se coça com a escova, com a toalha.
Eles gritam! Em seguida há um climax e então podem se acalmar.
Eles dizem: "Eu sei que se começar a coçar fico pior". Então, se vocês ouvirem isto, ah, vamos para Anacardium.
E então o que acontece? Eu me coço mais e mais até enlouquecer. Anacardium.
Agaricus e Anacardium, vocês precisarão deles muito frequentemente atualmente, na nossa época.
Porque o início do desequilíbrio mental, em nossas sociedades, acompanha este tipo de imagem, Agaricus ou Anacardium, até o momento.
Há uma regeneração, uma reorganização
na mente e no corpo, uma atitude diferente
não precisa praguejar,
não precisa fazer isto.
Não é necessário. Desapareceu.
-Gostaria de saber se devemos nos lembrar da humilhação do Anacardium como um fator desencadeante.
-Não, quem disse que é uma humilhação? Eu disse humilhação?
-Não. Pois você falou sobre a sensibilidade e se alguém decide fazer algo por causa de algum pequeno acontecimento.
-Não, Anacardium não tem nada a ver com humilhação. Na verdade, Anacardium pode ser muito humilhado sem
ter na realidade os resultados de outros remédios, como a Ignatia, o Natrum muriaticum.
Se vocês os humilharem, há um grande problema. Com o Anacardium, vocês podem humilhá-los porque
eles já se sentem humilhados, por isso não interessa.
É possível que o Anacardium seja duro com ele mesmo e simpático exteriormente? Eu digo que não.
O remédio que é duro com ele mesmo e simpático por fora é o Aurum, por exemplo. Pode ser muito duro e cruel com ele mesmo.
Quando digo não nesta fase, as coisas são absolutamente cortadas e secas. Mas o que eu quero dar à vocês é a ideia
inicial, básica. Se vocês misturarem esta ideia, vocês as diluem, diluem e quando chega ao ponto, vocês não a reconhecem.
Dessa forma, falta de auto-confiança, perda súbita de memória e conflito, mau por um lado, muito sensível por outro.
É isso. É Anacardium. Quais são as palavras?
Não estou interessado nas palavras porque
elas estão escritas em todas as Matérias Médicas.
Não precisam de outras mais sobre estas. O que vocês precisam são de alguns pontos, escrevam em letra grande.
Medo de câncer, meia página, Agaricus. Se o medo de câncer é pequeno, Calcarea carbonica. Este também tem medo de câncer.
Mas medo grande de câncer, medo avassalador
de câncer...vocês devem pegar esta ideia
as palavras não transmitem a ideia, a intensidade, o quadro.
Quando a pessoa se senta diatnte de vocês e diz as primeiras palavras, se tiverem este conhecimento básico, suas mentes irão
imediatamente para um pequeno grupo de remedios. E então vocês escolhem, diferenciam. Mas se estiverem perdidos
em toda esta informação que traz milhares e milhares de sintomas, então vocês estão totalmente perdidos.
Não sabem onde procurar, onde observar, o que fazer. Esta é a ideia.
O que é que vocês observam aqui?
O que impressionam vocês aqui?
Edema, escrito do modo Americano. Em Inglês, escreve-se com oe.
Edema, inchaço das extremidades. Quando falamos sobre inchaço das extremidades, eles se tornam inchados, realmente duros.
Devido à disfunção renal.
Bolsas, inchaços especialmente sob os olhos.
É interessante que as dores do Apis são do tipo picadas, como se fosse picado por uma abelha e, em seguida, o inchaço se apresenta como urticária.
ou inchaço nos tornozelos e inchaço duro.
Piora pelo calor. Pessoas que sofrem com o calor e pessoas que têm uma língua afiada, picam com as suas palavras.
São pessoas com emoções fortes, ciumentas, apaixonadas, bastante ativas sexualmente e são facilmente excitadas mas também muito desajeitadas.
O que é desajeitado?
-Incomum?
-É trapalhão. Eu sou desajeitado e se andar aqui, eu caio. Há um estado de paixão, se alguém está
normalmente envolvido com as suas emoções, não presta atenção às pessoas ao seu redor, assim ele empurra, deixa cair coisas
cai, sabem, é trapalhão.
Este é outro remédio que melhora com aplicações de frio.
É um remédio quente, tem dores ardentes e fica melhor com aplicações frias.
Qual outro remedio que apresenta melhora com aplicações frias, dos quais já falamos a respeito?
-Aloe. Isto é o que eu quero, toda a classe, Aloe! Perceberam?
Medo de câncer? Agaricus! Nunca se esquecerão disto.
Quando chegarmos ao 20º remédio, então começamos a cambalear, a sermos desajeitados, muito trapalhões.
Assim, problemas renais, inchaço debaixo dos olhos, em torno do rosto, inchaço em geral, inchaço que arde
que melhora com aplicações frias, inchaço dos tornozelos
das extremidades, falta de jeito, cai,
deixa cair coisas ao redor, não presta atenção.
E depois eles choram, choram sem nenhuma causa aparente. Desânimo.
Alguma coisa não está bem por dentro e choram, choram. Não sabem o porquê. Insatisfeitos.
E este remédio, o qual é quente e ardente e melhora com aplicações frias, é natural sentir sede?
-Sim.
-Mas não tem. Lembrem-se disto. Não
tem sede. Normalmente sem sede.
Mas quando apresenta calafrios durante a febre, então ele tem sede.
O remédio não tem sede, mas quando tem febre e calafrios, no momento em que sente frio, tem sede,
no momento em que se sente quente, não tem sede.
Esta peculiaridade, vocês se lembram, é Apis.
Diarreia, perde fezes com o movimento.
Qual é o outro remédio que perde fezes?
-Aloe.
-Aloe com flato, com gases. Este perde fezes com o movimento.
Vocês não usam suas imaginações.
Febre intermitente. Calafrios com sede às 3h da tarde.
Às 3h da tarde há uma agravação ou há uma febre que surge
e tem o seu pico às 3h da tarde, isto é Apis.
Não preciso de nada mais.
Ansiedade extrema acerca da saúde. Medo da morte.
Qual é o outro remédio que dizemos ter ansiedade com a saúde?
-Agaricus.
-Qual era o medo da morte?
- Aconitum. Agora este apresenta ambos: a ansiedade sobre a saúde e o medo da morte. Combina estes dois.
Não é que ele tenha medo de morrer de câncer ou seja do que for. Ele apenas tem medo de morrer, do coração, de câncer, etc.
Dessa forma, Argentum nitricum é um dos principais remedios que usamos para esta síndrome que vemos muito frequentemente hoje em dia,
onde as pessoas, especialmente pessoas que tiveram uma boa vida, que gozaram muito, existe um ponto em que ficam
neste estado. Têm medo de que vão
morrer e que suas saúdes estão ameaçadas.
Mas com este medo e ansiedade, o que é que temos juntamente com isso? O impacto principal é a impulsividade.
Ele é impulsivo. É uma pessoa que fala alto de um modo muito impulsivo.
Uma pessoa cuja mente se fixará em certas ideias que apresentam perigo e eles são atraidos por essa ideia.
A ideia é que eu colocarei os meus dedos ou um arame na tomada. E a pessoa se senta aqui e estuda e a ideia está ali
"O que acontecerá se eu colocar os dois arames na tomada?" E ele tenta, e a ideia volta de novo
ele tenta se concentrar e a ideia volta de novo. E então ele se levanta, isto é um pouco extremo,
então ele se levanta e chega ao ponto de inserir os arames na tomada, para ver o que acontece.
E, no último minuto ele diz: "Meu Deus!".
Eles estão em um lugar alto, olham para baixo e imaginam: "O que é que aconteceria se eu caísse?"
Eles dizem: "Saia daqui" e, em seguida, eles voltam de novo: "O que aconteceria...", "O que eu sentiria...".
E a ideia volta de novo e de novo e, em determinado momento, eles imaginam que estão caindo
e suas cabeças são esmagadas no chão. Eles imaginam toda a cena, e então eles voltam a si.
A mente é atraida por este tipo de ideia. Vocês compreendem que a mente que trabalha deste modo, a qualidade
da mente não é boa. Ela apresenta muitos problemas.
É muito estranho como são atraídos para fazerem coisas, embora a ansiedade acerca da saúde seja tão grande
o medo da morte é tão grande, contudo, colocam as suas mãos ali.
Um caso muito característico, o contei várias vezes. Estava pescando com um amigo e pegamos um peixe dragão,
se tocarem nesse peixe, podem morrer de dor. Assim, apanhei um peixe desses e o coloquei no cesto e disse à ele:
"Este é um peixe dragão, está vendo?" "Sim". "Não o toque". Eu o coloquei no cesto e continuei a pescaria.
Quando volto a olhar para ele, está colocando a mão no cesto para mexer no peixe. Eu disse a ele: "Pelo amor de Deus! Se ele encostar em você...
e de repente você faz isso. Dessa forma, teremos que voltar imediatamente". Então, eu me viro para pescar e
novamente sua mão
ele não está pescando, estava tentando...Eu disse: "Pelo amor de Deus, não o toque!" Então, me virei e...novamente.
E pensei: "Oh meu Deus!"
Estavámos tratando-o de ansiedade sobre a saúde, medo da morte. Ele era um bom homem, muito comunicativo, Phosphorus.
Prescrevemos para ele Phos de novo e novamente dizia que estava um pouco melhor.
E então, foi como uma iluminação, este é um caso
de Arg-n. Demos a ele Arg-n, e pronto.
Ele estava o tempo todo no telefone: "Tenho algo no coração, então eu tenho câncer". E então ele tinha algo na cabeça e então....
e apenas uma observação como esta, e pronto.
Eles andam aqui e dizem: "Se eu tocar em uma linha, estou morto." E eles podem andar dessa forma durante horas, sem serem capazes de
tocarem na linha, porque se tocarem na linha...
Eles andam por aí e dizem: "Se eu virar naquela esquina...
algo ruim acontecerá" e eles dão a volta pelo outro lado do caminho.
Eles ficam presos à certas ideias. A ideia é compreenderem a qualidade da mente. É isto o que vocês devem ter em mente.
E também há um problema se eles tiverem um encontro com alguém, se tiverem um compromisso. Eles ficam muito ansiosos internamente
e precisam correr ao banheiro várias vezes antes que consigam ir ao encontro.
Algumas vezes, eles chegam ao ponto de terem diarreia antes do encontro, à medida que se aproxima da hora marcada
eles precisam correr ao banheiro e
correm apressados para o compromisso.
Eles vêm para serem tratados de colite ou outra coisa, não importa. O que interessa é ter esta característica única do remédio.
Este é todo o segredo na Homeopatia. Falaremos sobre 200 remédios e nenhum será igual ao outro.
Cada um terá a sua própria personalidade, as suas próprias características. Contudo, se pensarem superficialmente, vocês dirão
"Oh, ele tem ansiedade sobre a saúde!" "Oh, ele tem medo da morte".
Sim, mas isto aliado a este tipo de mente, o torna Arg-n. Aliado ao medo que ele morrerá em breve
isso o torna Aconitum, em conjunto com o medo esmagador de câncer, o torna Agaricus.
É uma questão de combinar 2-3 sintomas juntos que vocês estão esperando ver em um caso de Arg-n.
Outra característica é a agravação, desejo por doces, desejo por sal, um forte desejo mas se ele come doces
então ele tem uma agravação, apresenta flatulência, ardor no estômago, sente-se mal, fica indisposto.
Diarreia após comer açúcar. O açúcar é como um veneno para ele, embora tenha desejo muito grande por doces.
E outra característica na digestão é que os seus abdômens ficam repletos de gases, com ar.
E têm eructações que são muito altas. Vocês ouvem as eructações do Arg-n, eles não conseguem escondê-las
eles nem tentarão escondê-las. É como uma metralhadora.
Gás por baixo e por cima de forma vigorosa.
Vocês observam a distensão, observam os gases
Mas é Lyc., é Carb-v um outro, é Chin, ou é Arg-n? Para ser Arg-n precisam
desta metralhadora de eructações altas.
E pioram pelo calor, quem mais piora pelo calor?
Apis, muito bem.
Agravação pelo calor, pelos doces.
Outra característica é o que chamam de conjuntivite granular. Eu explicarei para vocês.
Na parte branca do olho, há uma mancha tipo carne crua, um ponto muito vermelho na conjuntiva.
Vocês observam este sinal, imediatamente as suas mentes devem ir para dois medicamentos: um é Arg-n e o outro é Medorrhinum.
Manchas vermelhas, mas não olhos vermelhos, isso é diferente. Quando todo o olho está vermelho e inflamado é diferente
é Euphrasia, Clematis, Graphitis, remédios diferentes.
Este aqui é o olho, ele se parece com isto. Se isto for muito maior, provavelmente é Medorrhinum.
Tenho um amigo, ele estava sofrendo de asma. Embora ele me conhecesse, nunca me pediu um remédio.
Uma vez, ele me pediu algo muito suave, não me lembro agora. Ele tinha aquela mancha e eu sabia.
Também já o tinha visto e observado que ele comia muitos doces e uma vez, ele me pediu algo.
Ele disse: "Você tem algo para isso?" Ele era farmacêutico. Estou falando de 1969, quando fui pela primeira vez à Grécia.
Como ele era farmacêutico, ele costumava tomar a sua medicação para a asma, ele não acreditava.
Eu disse que sim e o dei uma dose de Arg-n. Ele veio alguns dia depois e disse: "Você sabe, eu tinha asma
e depois deste remédio, não tive mais asma. Isso tem alguma coisa a ver com o remédio?"
Eu disse: "Sim, isso é Homeopatia. Você não acredita, você é um farmacêutico. Agora é melhor você acreditar".
Talvez fosse esta mancha aqui. Não me lembro agora, mas era alguma coisa irrelevante.
Todo o organismo dele mudou.
A partir de uma pequena observação como esta.
É muito importante porque é única. É somente este remédio que tem este tipo.
Pois se toda a conjuntiva fica vermelha, podem ser muitos remédios, mas esse que é tão forte é Argentum.
Todo mundo conhece Arnica.
Este é um remédio que não gosta que os outros se aproximem dela. Por quê? Porque tem medo de ser magoada.
Eles dizem: "Não me toque".
Há pessoas que dizem: "Não me toque,
não gosto que me toquem".
E este é um remédio que produz doenças após lesões por instrumentos rombos.
Vocês batem assim e, em seguida, isso se torna azul.
E é muito dolorido. Se o azul não é dolorido, Arnica não é indicada. É por isso que nem sempre a Arnica funcionará.
A Arnica tem de ser muito dolorosa. A ideia não e só quando estão feridos, quando estão magoados.
Eles não gostam que fiquem próximos, de serem tocados, de serem apertados, como uma constituição que não é ferida.
Aqui diz, a dor de cabeça é tamanha que o travesseiro parece ser muito duro. Quão duro o travesseiro pode ser?
Mas para eles é como uma pedra, como se estivessem deitados numa pedra. Percebem a sensibilidade?
Este medo de ser tocado, de ser aproximado, já o vi em uma mulher que não conseguia ter relações sexuais.
Mulheres que não conseguem nem pensar em ter relações sexuais. É impossível para elas ter a ideia
de serem penetradas. A ideia é como se fossem magoadas através da relação sexual. Isso é tão intenso, que elas evitam a todo o custo.
Não que tenham aversão ao sexo. Elas têm desejo por sexo, mas não conseguem ter a relação sexual completa.
Encontrei uma mulher de 35 anos. Nunca tinha tido uma relação sexual, embora tivessse um desejo enorme.
Ela dizia que a ideia, de ser penetrada, estava totalmente fora de questão.
Ela engravidou 9 meses após Arnica. Eu disse: "Como?" Por acidente. Eu disse: "Sim, os acidentes também acontecem".
Esta experiência traumática pode ocorrer em um nascimento prematuro. Em um nascimento prematuro, vocês podem ter algum trauma, podem
ter algum ferimento na cabeça ou no corpo e, de repente, isso permanecerá como uma memória de um trauma e depois, é claro
poderá, eventualmente, se desenvolver em um caso de Arnica.
A cura mais dramática que já vi
com a Arnica foi com um galo.
Que morreu com um ferimento na cabeça.
Ele estava totalmente morto, parecia totalmente morto porque estava batendo sua cabeça contra o espelho para tentar pegar
o outro galo que estava do outro lado. Ele estava batendo, batendo e então ele colapsou.
E o galo foi um presente do meu vizinho e pensei: "Oh meu Deus! Peguei o galo e disse a eles que ele provavelmente
tinha morrido hoje porque ontem ele estava bem e se eles gostariam de cozinhá-lo.
Ela disse: "Um galo morto? Nunca!"
Eu disse: "Você gostaria de comê-lo ou eu posso reanimá-lo? O que você prefere?"
Ela disse: "Está brincando?" Eu disse: "Por quê? Ele acabou de morrer, pode comê-lo".
E então, eu trouxe Arnica. Coloquei algumas gotas na água e dei ao galo uma pequena gota, coloquei-a na boca, assim.
Nesse momento, houve um estremecimento. Eu disse à ela: "Continue a dar esta água". No dia seguinte, o galo pulava.
É um remédio que é indicado para ferimentos na cabeça, com hematoma na cabeça mesmo se o hematoma
tenha ficado durante anos e tenha causado problemas graves. O hematoma pode ser absorvido anos depois.
Este foi um caso muito interessante que acabei de lembrar-me.
Ele veio para ser tratado, mas era surdo e tínhamos que gritar bastante.
"Como você está?" "Eu tenho esta dor". "Como é a dor?" "Ok, tome Arnica".
Ele me deu algumas características, as quais não me lembro mais, estou falando de 1970. Dei à ele uma dose de Arnica
e após 2 meses ele voltou,
ele era de uma cidadezinha e eu disse: "Como você está?"
Ele disse: "Não grite". Eu disse: "O quê?" "Posso escutar bem e não sei como isso aconteceu, fui surdo durante 15 anos. Agora posso ouvir".
A surdez dele foi decorrente de um ferimento na cabeça, o qual tinha afetado o nervo acústico. Milagrosamente, em 2 meses este foi reduzido.
Ele disse: "Não grite!" A sua audição recuperou 85-90%, podíamos falar assim, sem problema.
Outra característica é que se tiverem um paciente em estado semicomatoso e se virem que ele está num estado profundo
e vocês fizerem uma pergunta, imediatamente respondem e voltam ao coma.
É muito interessante. É como se estimulassem a pessoa com um choque. Ele retorna,
respondem e voltam ao coma. Isto é uma característica de Arnica.
Mas se uma pessoa está em coma, sai do coma e começa a dar respostas, é Baptisia.
Se durante a resposta não consegue acabar a frase e volta ao coma, isto e Baptisia.
Lembrem-se disto, que primeiro têm que ter ferimentos, não ferimentos de cortes na pele.
Têm normalmente ferimentos contundentes, uma contusão não aberta, então depois havia um problema.
Se a cabeça estiver aberta, 99% dos casos não terão indicação de Arnica.
se a cabeça não estiver aberta, se tem uma concussão e, em seguida, pupilas dilatadas, dores de cabeça
vocês têm vertigens, têm medos, têm ferimentos, então a Arnica será indicada.
Muitas, muitas vezes em concussões, se derem Arnica imediatamente não terão nenhum problema
que o paciente poderia ter durante anos.
Você acabou de limpá-lo.
Pois no início da hemorragia, se vocês derem Arnica imediatamente o sangue pára de sair
e absorve o sangue que está fora e limpa o caso.
Mas em tais casos, têm que dar uma potência alta, tipo 10M, 50M, CM. A 50M é uma boa potência.
Uma vez, eu andava de ônibus, estava me levantando rapidamente no ônibus e alguém vinha com uma estrutura de aço
e ela ia descer com a estrutura de aço,
eu estava descendo e ela bateu no meu joelho.
Eu estava no ônibus e quase desmaiando de dor, pedi ao motorista que parasse.
Estava na rua e tentei pegar um táxi, porque estava desmaiando o tempo todo, estava tentando não desmaiar.
E o táxi me trouxe para casa e mal conseguia entrar em casa devido à esta forte dor, insuportável.
E agarrei uma dose de Arnica 50M. Tomei-a e em um minuto, como um milagre, a dor desapareceu.
Assim, vocês precisam da Arnica. Mas é errado se tomarem Arnica para os pequenos ferimentos.
Não é correto. Se tiverem um grande ferimento, usem estas potências. Se tiverem um pequeno ferimento, esqueçam.
Erupções simétricas. A Arnica é famosa mas existem muitos outros remédios que têm esta erupção simétrica.
Infarte cardíaco. Utilizamos a Arnica em AVC, em um infarte cardíaco, especialmente se o paciente não quer
que os outros aproximem, medo de ficar perto.
Dessa forma, sentem o travesseiro duro, eructações e diarreia com cheiro de ovos estragados. É muito característico
e é claro, após ferimentos por instrumentos contundentes.
Algumas vezes, as pessoas a utilizam. Homeopatas dizem para tomarem Arnica, vocês vão ao dentista, "Tomem Arnica para prevenir a dor." Isto é errado.
Tomar Arnica como preventivo. É errado. Não há indicação para Arnica. Quando o dente é extraído
sempre há muita hemorragia. O sangue tem que ficar dentro, fechado e então começa a dor forte
e aí a Arnica é indicada.
O mesmo ocorre após a extração do dente. A Arnica não é indicada. Eles dizem: "Oh! Mas me fez bem."
Claro que estará bem, quer
você tenha tomado Arnica ou não.
Não antes de uma cirurgia. A Arnica para atuar, tem que ter os seus próprios sintomas. Caso contrário, não administre Arnica.
Vocês estragam o remédio. Ao darem muitos remédios homeopáticos por pequenas coisas, estragam a possibilidade
dessa pessoa reagir apropriadamente ao remédio correto. Não há necessidade de dar remédios para pequenas coisas, especialmente pequenas lesões.
Não usem a Arnica para pequenas coisas, usem a Arnica para problemas sérios. Quando há uma concussão e a pessoa está em coma.
Vocês falam com ele e observam que ele responde e depois volta ao coma, Arnica 50M. Ele sairá do coma em minutos.
E Arnica após o parto?
Após o parto, há a possibilidade da rutura do períneo. Neste caso, a Arnica não é indicada.
Talvez, se os sintomas de Arnica estiverem lá. Se não houver rutura e houver uma dor forte que permaneceu, a Arnica poderá ser indicada.
Mas se houver rutura e em seguida a dor, não é Arnica.