Temos aqui um remédio muito interessante: Arsenicum album.
O que vemos aqui, a combinação que dá o Arsenicum album é uma sensação de insegurança aliada à ansiedade sobre a saúde, medo da morte, medo de estar só, agitação e prostração.
Vocês conseguem imaginar este indivíduo?
A ideia é que dentro dele, ele sente que não tem suporte, que está só, que não tem segurança suficiente.
Não importa a segurança, ou quanta segurança ele possa ter. Ele pode ter uma imensa segurança, muito dinheiro, muitos amigos, esposa, filhos, o que quer que seja, não importa! Ainda assim, a insegurança existe e quer sempre alguém perto dele.
Um indivíduo que quer que tudo esteja em ordem. Qualquer desordem traz-lhe um tipo de ansiedade
e um tipo de insegurança.
Ele quer saber o que lhe pertence, o que é dele.
Dessa forma, o medo da morte, a agitação e a ansiedade juntamente com o desejo de ordem e limpeza.
Ele é uma pessoa que se veste meticulosamente, absolutamente bem. As melhores roupas, os melhores botões. Os botões são muito importantes.
Isto tem que estar exatamente no lugar. Pode levar meia hora para deixar tudo exatamente em ordem.
Vocês sabem, os laços se não estiverem iguais, ele não estará feliz. Não os faz.
Estive observando uma vez, um dos médicos do centro. Tínhamos ido à praia para nadar. Então eu disse: "Ok! Acabamos! Vamos embora."
Me vesti em 3 minutos e fiquei esperando ele acabar de se vestir. Ele vestia isto, vestia aquilo, muito devagar.
E por fim, chegou no momento dos laços. E eu o observando e disse: "Meu Deus! O que é que ele está  fazendo?"
Ele puxava para fora e depois puxava um pouco mais e depois puxava para o outro lado.
E eu disse: "Oh meu Deus! Vamos! Já acabou. Estamos aqui há meia hora". Ele disse: "Já vou" até que ele os colocou
exatamente do mesmo tamanho e então atou-os. Eu disse: "Agora já sei qual é o seu remédio!"
Uma criança com febre está preocupada com os cobertores. Cuidando dos cobertores, estão muito para baixo aqui
puxa os cobertores até que ambos os lados estejam iguais.
A criança estava com febre e a mãe disse:
"Ela me disse para puxar os cobertores para o tamanho exato. Não conseguia descansar." Vocês percebem a agitação.
Uma vez, tive um professor assistente na Universidade em Atenas e ele disse: "Gostaria de saber o que é a Homeopatia".
Eu disse a ele: "Muito bem". E eu tinha uma médica comigo nessa época, ela era minha aluna e era  aluna dele também.
Assim, o convidamos e ele sentou-se em um lugar com o seu sobretudo, era inverno. Ele tinha o sobretudo. Conversamos.
Depois de um tempo, ele se levanta e senta em um outro lugar.
Depois de um tempo, ele se senta em outro lugar. Nesse meio tempo, estávamos conversando.
Durante 1 hora e meia expliquei a ele o que é a Homeopatia. Ele disse no fim: "Ok! Isso é tudo teórico".
"Eu tenho um resfriado, você pode me dar algo para o resfriado ir embora?" Eu disse: "Agora é um bom momento".
Não perguntei nada a ele. Só vi que o seu nariz estava um pouco vermelho.
Sem fazer nenhuma pergunta, disse para a minha aluna: "Traga Arsenicum 200". Ela trouxe o Arsenicum, dei a ele e ele foi embora.
Antes de se despedir, eu disse: "Espere um momento", pois o resfriado estava descendo e a garganta dele estava dolorida.
Ele disse que geralmente os resfriados desciam.
Amanhã meu resfriado estará aqui e começarei a tossir e ficarei tossindo por 15 dias.
Eu disse a ele: "Ok! Tome isto e o que acontecerá amanhã à noite é que o seu nariz começará escorrer.
E a partir do dia seguinte, você estará bem". Ele saiu.
No dia seguinte à noite, ele me telefonou e disse: "O meu nariz está escorrendo". Desligou o telefone.
Ouvi a voz dele, ele nem disse o seu nome. "George, o meu nariz está escorrendo".
Ele tinha um caráter estranho. Vocês acabaram de conhecer alguém. Estou falando de 1967, na Grécia.
No outro dia ele disse: "Você disse que hoje eu estaria bem". Uma pequena pausa.
"Estou bem". Desligou o telefone.
Cerca de 20 dias depois, pois eu sabia o que tinha feito. Na verdade, eu tinha dado a ele o seu remédio constitucional
por observar isto, a sensação de muito frio que ele tinha, a agitação.
20 dias depois ele me telefonou e disse: "Sabe de uma coisa? Tenho sofrido nos últimos 15-20 anos de gastrite.
Por isso, tenho que ter Maalox, é uma droga antiácida para anular a acidez do estômago. Tenho Maalox em todos os lugares
nos meus bolsos, nas minhas gavetas, no meu carro, na minha casa, no meu escritório. Eu tinha que tomá-lo sempre, o meu estômago queimava.
Agora, desde quando você me deu o remédio, eu não tenho mais a queimação. Isso tem alguma coisa a ver com o remédio?" "Sim."
Vocês sabem, em 1967 na Grécia, um professor da Universidade conversando com um "charlatão",  dizendo a ele algumas
coisas estranhas que ele nunca tinha ouvido e agora, não só o resfriado havia desparecido, mas também a gastrite estava curada. O que é isto?
Bem, cerca de uns meses depois, ele disse: "Você pode me ensinar?" Eu disse: "Sim." "Mas ninguém pode saber que estou vindo aprender".
Este homem se tornou o primeiro Presidente da Associação Médica Homeopática Grega.
O que é este conhecimento? Só acreditando que uma pessoa que é agitada, que está resfriada, que tem ansiedade
claro que ele não expressou a sua ansiedade, mas ele se conhecia e sabia quanta ansiedade, quanto medo da morte tinha.
Mais tarde ele confessou. O que me levou a dar-lhe Arsenicum? Claro que foi a descarga ácida do nariz.
Havia uma descarga ácida que deixava o nariz vermelho.
Melindroso, critico com os outros e com ele próprio. Isto é uma característica, muito crítico.
Eles não deixam nada ao acaso, eles
criticarão tudo e todos.
E é claro, apresentam dores que queimam.
Melhoram pelo calor, bebidas quentes, aplicações quentes.
Portanto, este remédio é um remedio frio que
melhora pelo calor em qualquer forma.
Sente muito o frio e quer estar coberto com muitos cobertores, exceto a cabeça, a qual ele quer que esteja exposta ao ar frio.
Esta é outra característica, enquanto na maioria dos casos agudos vocês encontrarão o Arsenicum congelando, mas a cabeça está muito quente
e quer ar fresco. Quer ser abanado.
Agitado na cama, ansioso na cama e abana-se na cabeça enquanto tem 5 cobertores. Lembro-me de um caso na Índia
no hospital, com cólica renal, deitado na cama e muito agitado. Fomos ver o paciente
muito agitado, a enfermeira estava lá e ele dizia: "Ar, ar, ar na cabeça". Estava coberto na Índia, com o calor
com 4 cobertores, colocaram um após o outro. Ela não conseguiu deixá-lo suficientemente quente. E a cabeça tinha que ser ventilada.
E ele pedia água, a enfermeira estava abanando-o e o dava golinhos de água.
Arsenicum quer água, sente sede mas não consegue beber a garrafa toda. Ele quer isto e de novo e de novo
quanto maior a febre, maior a frequência.
Nos casos crônicos, ele tem um copo de água e pode bebê-la em uma ou duas horas, golinho a golinho.
Na verdade, se vocês se lembrarem deste quadro de Arsenicum é suficiente. A prostração, a agitação, o frio intenso,
o calor na face, a ansiedade e nos casos agudos, vocês verão também a prostração bastante forte.
Eles se levantam, embora estejam prostrados. Se levantam da cama, pois não conseguem ficar sentados em um lugar só
e eles vão e se deitam no sofá. E levantam-se do sofá e se deitam na cadeira.
Levantam-se da cadeira e se deitam na cama.
O tempo todo com esta agitação, prostração, a febre, o frio e o ar e então a ingestão de água em golinhos.
Na diarreia, após intoxicação alimentar com muito frio e prostração, é quase específico. Juntamente com este tipo de sede específico.
Prostração, fraqueza, cansaço. A prostração é mais forte que o cansaço, estou correto Sr. Inglês?
Exaustão total.
E respiração asmática que piora ao deitar. Com a cabeça baixa, esqueçam. Não é Arsenicum.
Eles dizem: "Temos que escorar", eles ficam em um local como este.
E o tempo de agravação começa à meia-noite e então, segue cada vez mais e mais, à 1h está muito pior
às 2h maior agravação e então lentamente vai diminuindo e voltam a melhorar.
Assim, de meia-noite às 2h da manhã, normalmente, é o pior horário para eles. Para a asma, cólicas, dores em geral.
Portanto, a ideia é que vocês podem ter com o Arsenicum, muitos sintomas. Se tiverem 30,40,50 sintomas
estes sintomas, esse é um caso de Arsenicum.
Hipocondria é a ansiedade sobre a saúde. Pode chegar ao ponto da hipocondria.
Sim, a ansiedade é muito forte, mas geralmente a ansiedade é porque ele vai morrer. Medo da morte.
Está ligado ao medo da morte. Aqui temos o medo de câncer, no Agaricus, mas não temos o medo da morte.
Eles dirão: "Não tenho medo de morrer, estou apavorado de ter câncer mas não porque morrerei."
Por causa da ideia da feiúra, o câncer os lembra da morte o tempo todo. "A morte está em mim e vou para a sepultura."
Este tipo de mentalidade é Agaricus.
Aqui, temos no conjunto, uma mentalidade diferente.
Ordem. Isto é meu. A possessividade é forte com o Arsenicum. Gostam do que possuem.
Gostam de tê-lo. Gostam de mantê-lo. E é por este motivo que, quando eles chegam ao estado de ansiedade e neurose,
normalmente eles não conseguem ir ao mercado sem ter alguém próximo a eles.
Para acompanhá-los, para sentirem=se seguros,pois se acontecer alguma coisa, esta pessoa em quem confiam,
eles não levam qualquer pessoa, só aquelas pessoas em quem confiam.
Esta pessoa me levará ao hospital, assim poderei ser salvo. Não morrerei.
É muito estranho como a química do cérebro pode produzir alguns pensamentos. Vocês dão Arsenicum e o medo da morte desaparece.
Eles não pensam mais nisso. Como é que a química pode produzir um pensamento como esse?
Como é que a química do cérebro
muda e produz medo de doença cardíaca?
Em Lachesis, veremos doença cardíaca. No Aurum veremos doença cardíaca.
"Aprendi com outros professores que o Arsenicum tem um forte medo de câncer. No Repertório, vejo também que
o Arsenicum é indicado como um dos dois remédios que está em 3º grau."
Isso vem de uma má interpretação dos meus ensinamentos.
O mais provavel é que tenha sido de alguém que ouviu as minhas aulas e depois acrescentou a sua própria ideia.
O que aconteceu? De um modo, eu disse ansiedade, ansiedade sobre a saúde, que significa medo de câncer, etc. Eu poderia ter dito isto.
Mas não é  o  sintoma. Agora, se alguém ouve isso e assume que é um sintoma, não é problema meu.
É por isso que tais erros passaram porque isso deve ser um adicional.
Se vocês olharem através, verão que é um adicional. De quem?
Medo de câncer tem que estar lá 3 vezes, tem que ser Agaricus. Aqui está 1 vez.
O que eles fizeram? Alguém ouviu as minhas fitas cassetes ou aulas, ouviu este medo e o colocou 3 vezes.
Grande ansiedade sobre a saúde. Eu coloquei o Arsenicum em 3º grau na ansiedade sobre a saúde.
Porque originalmente estava em 2º grau no Repertório de Kent.
O Repertório original de Kent, vejam ansiedade sobre a saúde. Arsenicum está em 1º ou 2º grau?
Está em 1º.
É isto o que eu digo. Na minha experiência, a ansiedade sobre a saúde de Arsenicum é muito forte
e deve ser elevada para o 3º grau.
Não é especificamente o medo de câncer.
Ansiedade sobre a saúde. Sentem-se ansiosos que alguma coisa acontecerá à sua saúde, seja
um ataque cardíaco, ou um AVC, ou pode ser um câncer.
Mas o medo de câncer não é especificamente medo de câncer. É ansiedade sobre a saúde.
-O que você recomenda para o medo de câncer?
-O que eu recomendo?
-Primeiro ou segundo grau?
-Se tem medo de câncer em 3º grau, Agaricus. Se for em 2º grau, Arsenicum.
Mas se vocês têm o Repertório e vocês podem corrigí-lo, coloquen o Agaricus em 3º grau.
Medo de câncer também é Calcarea carbonica, este tem de estar em 2º grau.
Geralmente, o Arsenicum é muito frio e não tolera a água fria.
Mas, por exemplo. um Arsenicum alemão, pode disciplinar-se e ir para a água fria, apesar do fato de não gostar.
Como resultado de ir para a água fria, ele pode, eventualmente, acostumar-se a isso.
Vocês podem mudar todos estes sintomas. Por exemplo, um Nat-m que tem desejo por sal, pode não ter desejo por sal
ao usar a mente dizendo que não é bom usar sal. Eventualmente, ele não sentirá desejo por sal.
Da mesma forma, Lycopodium pode não ter desejos por doces, ou Arg-n desejar doces.
Mas se ele ouve que os doces não são bons, que o deixará doente, então convence-se que os doces não são bons.
Desta forma sim, vocês podem ter um Arsenicum mergulhando com 15º Celsius.
Eu costumava ser uma pessoa friorenta. Agora já não sou tão friorento mais. Continuo a nadar aqui no inverno. E eu ficava azul.
Eu estava saindo do mar e após um minuto, eu estava azul. Mas continuo a dizer que é bom fazer isso. Não importa.
O próximo remédio que vocês aprenderão é o Aurum metallicum. Grande depressão, só aliviada por pensamentos suicidas.
Detém-se constantemente em suicídio. É isso. Não precisam lembrar de mais nada.
Deseperado, desanimado. Melancolia profunda, com histórico de tentativa de suicídio, detestam a vida.
Aqui, o que vocês têm que lembrar no Aurum é o desânimo profundo.
Ansiedade de consciência, como se eles fossem culpados de algum crime.
Como vocês se sentiriam se tivessem cometido um assassinato e tivessem guardado isso para vocês? O subconsciente estaria
sempre numa perturbação com sentimentos de culpa. Vocês nunca poderiam ser felizes, estariam desanimados.
Melancólico, deprimido.
Aurum tem este sintoma em particular, de querer suicidar-se saltando de um lugar alto.
Vocês perguntam: "Como está pensando em suicidar-se?" Ele dirá: "Saltando."
Eles não darão a informação imediatamente. Vocês devem perceber que ele é Aurum e devem perguntá-lo,
"Quantas vezes pensa em suicidar-se, durante o dia?'' "20, 30, 50 vezes", ele responde. "Como? Por quais meios?"  "Saltando."
Me lembro de um caso, uma paciente que conseguiu sobreviver a um suicídio. Ela disse: "Eu estava no terraço de uma casa."
Aqui na Grécia, temos estes terraços no telhado, diretos e com pouca proteção.
Ela disse: "Me encontrei nessa posição e dizia a mim mesma: Agora é a sua vez. Salta, salta! E eu disse que
se saltasse, estaria livre de toda esta tristeza enorme e depressão que eu carregava dentro de mim."
Portanto, estas belas descrições são muito válidas, pois elas salientam exatamente como um Aurum se sente, no momento anterior ao salto.
Aurum, o ouro. Quantas pessoas saltaram, cometeram suicídios durante a depressão econômica de 1929?
Quantas pessoas saltaram das varandas porque perderam os seus ouros?
Perderam o ouro e atiraram-se! O ouro sobe e desce. Quanto mais para cima, mais para baixo.
Esta é a ideia com o ouro. As pessoas gostam de ser as primeiras.
Como estarem em uma posição elevada. Gostam de estar numa posição elevada, por quê?
Porque, na verdade, eles não têm sentimentos. Os sentimentos estão endurecidos e ao estarem numa posição elevada e terem
a admiração das pessoas de um nível inferior, faz com que se sintam bem.
No momento em que perdem essa posição elevada, perdem tudo. Querem acabar com as suas vidas.
Vocês vêem um homem com muito sucesso financeiro. Ele pensa que não perdeu todo o seu dinheiro, mas uma grande quantidade do seu dinheiro
e a primeira coisa que eles pensam é: "Ninguém gosta de mim, não tenho amigos, a minha mulher não gosta de mim, os meus filhos me deixaram...
Não tenho ligação com ninguém, não vejo nada que possa almejar, perdi também a posição social e agora tenho que saltar."
É o impulso interno, a sensação está no interior.
É diferente entre ter coragem e o meio, quando eles pensam em fazê-lo eles apenas o fazem.
Tenham cuidado com Aurum, eles são pessoas que realmente cometem suicídio.
Não que eles tenham coragem, é uma coisa diferente. Eu tenho a coragem de estar vivo, não tenho coragem de saltar.
-Normalmente eles são pessoas com coragem em outras coisas?
-Não, não especificamente. Pelo contrário, perdem a coragem imediatamente. Eles desanimam, perdem a coragem
se eles perdem o que eles pensam ser as suas posições na vida.
Eles valorizam muito a posição social. "Eu tenho de estar no topo."
A ideia está ali. Uma vez que eles não estejam no topo, então nada vale. É melhor eu saltar e me matar. Esta é a ideia.
É claro que ao ensinar, ao dizer coisas, os estudantes escutam e então transferem as suas compreensões do que eu disse.
Portanto, o Aurum salta realmente, foi o que eu disse. Não é coragem, é loucura. No momento em que eles fazem isso
eles estão loucos, insanos, eles se foram.
Outro ponto que vocês podem ver frequentemente no Aurum, como eu disse, é que eles sentem que perderam tudo. Dessa forma, nada
os mantêm aqui na terra. Portanto, o melhor é se matarem.
Mas uma coisa que sentem que talvez os mantenham aqui é Deus. E como estão deprimidos internamente, há escuridão no interior...
a ideia de aço, ferro, como se vocês tivessem ferro em vez de emoções.
E eles sentem que estão indo para baixo, eles vão saltar, não há esperança, não há nada. E nesse momento
eles começam a rezar. E ao rezarem por dentro: "Deus, me ajude, Deus me ajude", eles podem rezar por 1-2 horas antes de sentirem
um pequeno alívio dessa depressão. Portanto, o Aurum reza. No Repertório diz: "Rezar."
Como diz aqui: desejo de rezar. São estas as palavras. O que vocês devem perceber é o estado que os leva a fazerem isto.
Isto é interessante. Vocês reconhecem em um ser humano e então, vocês podem salvar essa pessoa.
E eles nem dirão a vocês: "Eu estou rezando". Muito raramente. Rezar é natural, pois os seres humanos
muitas vezes, nos sentimos desamparados. Todos nós rezamos de um modo ou de outro. Mas não ficamos durante horas, para poder aliviar
um pouco essa tremenda depressão, rezando, rezando e rezando.
Me lembro de um caso na Índia, um rapaz veio a pensão onde eu estava. Ele tinha uma forte dor nos testículos. Inchados.
Ele tinha tentado tomar diferentes remédios, pois ele estava na Escola e ele tinha pedido diferentes remédios
a outros professores lá na Escola. Então ele me procurou e disse:"Não consigo viver com esta dor, é muito forte.
Você pode fazer alguma coisa?" Então interroguei-o e vi a depressão no rapaz, não muito forte. Perguntei a ele: "Você reza?"
Ele disse: "Eu rezo ao me levantar pela manhã." "Durante quanto tempo?" "Rezo duas horas, duas horas e meia." "É muito bom." Aurum.
A dor desapareceu em 3,4 dias. Desapareceu o inchaço.
-Você estava falando sobre os estudantes que têm problemas durante os seus estudos. O que você sugere para os estudantes
antes dos exames finais, se eles apresentarem diarreia e insônia e tudo isso?
Qual seria o primeiro remédio a ser pensado?
-De acordo com os sintomas. Se eles estão aterrorizados, tremem. "Vou fazer as provas" e perdem a coragem
e eles têm medo, estão temerosos, Gelsemium. Mas se eles têm diarreia é diferente porque podem ser Arg-n.
E se eles têm um bloqueio total da mente, a mente está tão cansada que não conseguem se lembrar de nada, é Picricum acidum.
-Quero dizer antes dos exames. Por exemplo, uma semana de insônia.
-Uma semana de insônia antes dos exames por causa da excitação, pode ser ou Nux vomica ou Coffea.
Por causa da excitação, vocês sabem, eles estão tão excitados, lêem, estudam, a mente está pensando continuamente
então temos que pensar na Coffea ou Nux vomica. Vocês vêem, depende de como fazem uma pergunta.
Como dizem um sintoma e então eu darei à vocês a resposta. Não eu, a Homeopatia tem estas respostas.
Vamos para o próximo remédio.
Belladonna.
Sabem o que significa a palavra Belladonna?
Bella em Italiano significa bela, donna, senhora. Bela senhora. Porque é que a Belladonna é chamada de bela senhora?
Porque os antigos notaram que se uma mulher comesse as frutas desta planta, ficavam com os olhos brilhantes e bochechas rosadas.
Ela torna a face vermelha e os olhos brilhantes, eles brilham. E estas são as características deste remédio.
Vermelhidão na face e nos olhos, na febre os olhos estão brilhantes e vermelhos.
Reluzentes, brilhantes. E todo o corpo irradia calor na Belladonna, especialmente nos casos de febre da Belladonna.
Sem este calor no corpo, a Belladonna não será indicada.
Vocês devem se lembrar de uma coisa muito característica da Belladonna:
A cabeça é muito quente, arde em calor, vermelha e as extremidades, as mãos e especialmente os pés, estão frios.
Esta é a grande palavra-chave da Belladonna. Dificilmente algum caso de Belladonna apresenta os pés quentes.
Os pés estão frios e, ao mesmo tempo, a cabeça está muito quente, muito vermelha e vermelhidão em geral.
Se uma erupção de pele está muito vermelha, a coisa principal que os impressiona na erupção de pele é a vermelhidão, então provavelmente será um caso de Belladonna.
Irradiando calor ao mesmo tempo, definitivamente é Belladionna. Cabeça muito quente, pés frios é uma situação de Belladonna.
Extremidades em geral frias, mãos e pés.
E, é claro, a Belladonna é conhecida por ter uma grande intensidade de sintomas.
Sintomas aparecem como uma tempestade e, de repente, se tornam muito proeminentes.
A dor de cabeça surge dentro de meia hora. Eles não querem se mexer, querem ficar deitados, não querem
nenhum movimento, nenhuma luz, nada que poderá perturbá-los.
E a dor de cabeça é normalmente no lado direito.
Durante um caso de Belladonna, temos uma característica. Se eles receberem uma sacudida como esta, vocês irão para a cabeceira
e vocês se sentam e olham para o paciente.
Independentemente de onde seja a dor, no abdômen, na cabeça, a sacudida produz uma dor tremenda. Isto é muito característico da Belladonna.
São pessoas com emoções e presença intensas. São fortes, com vitalidade, auto-confiantes.
Estas fortes emoções do dia todo continuam durante a noite. Assim, eles vão dormir e vocês percebem a atividade.
Eles começam a falar muito alto durante o sono. Vocês conseguem ouví-los.
Dizem coisas diferentes, conversas e a intensidade está ali.
Também a irritação das meninges, a qual é expressada com o ranger dos dentes.
À noite. Qual outro remédio apresenta um forte ranger dos dentes?
-Tuberculinum. Em geral, quando temos o rangimento dos dentes, pensamos primeiramente em Tuberculinum e, em seguida, temos que pensar em Belladonna.
Existem outros remédios, é claro. Cina, Stramonium também apresentam o rangimento dos dentes, mas o que mostra a atividade,
a irritação do cérebro. Especialmente com a febre, vocês vêem que eles estão rangendo os dentes, estão falando, a febre é muito alta
a dor de cabeça martelante, a vermelhidão na face e o brilho nos olhos. Isto deixa completo o quadro da Belladonna.
E se vocês os sacudirem, eles saltam.
É claro que melhoram com aplicações frias. Quero dizer, se alguém está fervendo, vocês colocam algumas aplicações frias e eles sentem-se melhores.
Desejo por limonada é muito característico, especialmente durante a febre, limão espremido.
Não "Fanta". Limão verdadeiro, estamos falando de limonada. Na época em que estávamos fazendo estas experimentações, não tínhamos "Fanta".
-Mas e se alguém gostar de "Fanta"?
-Talvez ele goste por causa da efervescência.
-Pode ser considerado para a Belladonna?
-Não. O limão deve ser azedo porque a Belladonna gosta de limão.
Eles podem comer limão. Arsenicum, Belladonna, Veratrum album gostam de limão.
E quando dizemos limonada, nos referimos ao suco natural.
É claro que o nosso paladar hoje está degenerado e podemos querer "Fanta".
Assim, o que impressiona aqui é a irritabilidade com a atitude especial de 'me deixe sozinho'.
Agravada pela interferência de qualquer pessoa. Eles estão deitados e a mulher chega, ela está preocupada, "Como você está?"
Eles não respondem. "Quer alguma coisa?" Não respondem. Por que eles não respondem? Porque eles se sentem tão irritados por dentro
e se falarem, será um esforço tamanho e a dor de cabeça ficará pior. E tudo ficará pior.
Então, eles não respondem. Se responderem, será uma resposta muito rude. Deixe-me sozinho."
Uma vez examinei uma pessoa que era Bryonia e ele estava deitado no sofá, olhando para a parede. Eu estava atrás dele
e o exame foi o tempo todo deste jeito. Ele olhando para a parede, me respondia algumas perguntas
mas não se virava para me olhar. Por quê? Porque era muito doloroso, ele tinha uma pneumonia.
E tossir era muito doloroso, todos os movimentos, tudo o deixava pior. Dessa forma, virar-se e falar comigo
era um grande esforço, ele não se virou. Então, fiz todo o exame dessa maneira
e é claro, prescrevi Bryonia. Ele não se virava porque ele estava dolorido.
Vocês podem perguntá-lo: "Você não se vira porque é doloroso?" Ele pode acenar, fazer algo desse tipo, mas a agravação
portanto,pelo movimento, é muito característica deste remédio.
Não importa o que seja, uma ciática, uma lombalgia, dor de cabeça, uma dor no estômago, dor no abdômen, o que quer que seja.
Piora com qualquer movimento.
E outra característica é muita sede. por grandes quantidades e frequentemente.
Significa que eu pego isto e bebo. Após meia-hora, preciso de outro. Após meia-hora, preciso de outro.
Muita sede. É um dos remédios mais sedentos, juntamente com o Phosphorus, Sulphur, Natrum muriaticum, muito bem.
Por grandes quantidades.
Forte medo da pobreza.
Vocês vêem estas pessoas, uma Bryonia constitucional vive solitária. A atitude "Deixe-me sozinho".
Eles se sentem muito mais felizes se forem deixados sozinhos. Não são pessoas que socializarão, que comunicarão
Eles se sentem melhores se ficarem sozinhos. "Sou eu."
Por exemplo, como eu. Aqui vocês dão risadas.
Gosta de estar só.
Pode ser, não interessa, são pessoas
que estão ligadas ao dever, que fazem os seus deveres.
Eles virão e darão as aulas, mas preferem ficar sozinhos. E eles não dependem, são pessoas que não gostam de ser dependentes.
Se eles querem alguma coisa, eles mesmos fazem.
Esta atitude, quando vocês não confiam em ninguém, ficam com medo da pobreza. Isto significa, "Se eu não tiver dinheiro suficiente, o que vou fazer?"
Porque se vocês não tiverem amigos, se não confiarem em alguém, se não tiverem associados e vocês confiarem
só no seu próprio dinheiro e em nada mais, então vocês ficarão com um forte medo da pobreza. E Bryonia é um dos remédios
com Psorinum, Sulphur e Calcarea carbonica e Calcarea fluorica e outros remedios diferentes que têm medo da pobreza.
E é muito interessante também nos seus delírios, se eles estiverem delirando, eles dirão: "Vamos para casa."
"Quero ir para casa." Eles se sentem melhores sozinhos em suas próprias casas.
É muito interessante um caso que tive em um hospital em Atenas, onde estava tratando este paciente.
Ele estava em coma por 3 meses. Ele saiu do coma e tão logo ele saiu do coma
após Opium, Sulphur e Hyoscyamus. Pensei nestes 3 remédios para o tirarem do coma e o 4º remédio foi Bryonia.
Ele disse: "Levem-me para casa." Ele não sabia o que estava dizendo.
Ele já conseguia falar, mas não muito claro ainda. Ele dizia: "Levem-me para casa, levem-me para casa, vamos para casa."
Mas ele não conseguia reconhecer a filha, por exemplo. Ele olhava e dizia: "Vamos para casa, vamos para casa." Bryonia.
Tossir era tão doloroso que ele tinha que segurar o peito. Eu disse isto para vocês. Este movimento do peito é intolerável.
Dor de cabeça no lado esquerdo é característico e a dor vai até à protuberância do occipital esquerdo.
Dor sobre o olho esquerdo que se estende à protuberância do occipital esquerdo, é somente Bryonia. Piora com movimento.
É um dos poucos remédios que gostam de dormir sobre o lado esquerdo.
Mas se tiverem problemas na vesicula biliar, eles gostam de estar deitados sobre o lado dolorido. Gostam de deitar-se sobre o lado direito.
Assim, eles não se mexem. Na inflamação da vesícula biliar, há piora se ficarem deitados sobre o lado esquerdo.
Eles se viram para o lado direito e se sentem melhores. Belladonna não gosta da pressão e, portanto, se vira para o lado esquerdo.
Dessa forma, a Belladonna na inflamação da vesícula biliar, estará deitada sobre o lado oposto.
A Bryonia estará deitada sobre o lado onde tem a inflamação.
É um dos remédios que tem uma constipação grave como... Qual é o outro remédio que ja falamos
e que apresenta constipação grave?
-Alumina.
-Alumina, constipação grave, é semelhante. Bryonia e Alumina são semelhantes na constipação
e algumas vezes se complementam na constipação grave.
Vocês começam com Bryonia e, em seguida, vão para Alumina. Ou começam com Alumina e completam com Bryonia.
Bryonia tem secura. É um remédio seco, um remédio que precisa de água. Onde está a minha água?
Estes remédios desidratam-se facilmente.
Para quem esta temperatura é demais?
Para quem é agradável?
Para quem é fria?
É um organismo que perde água facilmente. A água sai facilmente do organismo, isto acontece em geral.
É claro que podem ter um caso onde a sede é normal.
-A minha pergunta era, eu sei que eles sempre têm sede. Quase sempre. A minha pergunta era, se a dor é muito forte?
-Se a dor e muito forte?
-Eles continuam bebendo ou não?
-Sim, eles bebem.
-Porque eu acho que talvez tenha lido alguma coisa sua.
-Minha não.
-Eles evitam beber por causa do movimento de beber que é muito difícil,
Na pneumonia ou em outra doença e, dessa forma, eles evitavam beber.
-Não por mim.
-Ok, obrigado.
-Vocês vêem a sede de Bryonia é forte, não conseguem evitá-la. Eles não podem dizer, não vou beber ou bebo mais tarde.
É uma sede forte, necessidade de água. Eles beberão.
A ideia é que eles terão uma agravação com o movimento e sede. Agravação com o movimento e constipado.
Vocês percebem a secura?
Constipação com fezes muito duras e secas, como se estivessem queimadas. Isto significa que não há muco nos intestinos.
Náusea e desmaio ao sentar-se ou levantar-se da cama também é uma característica.
Especialmente nos quadros agudos, o momento em que eles tentam se levantar da cama sentem-se tontos e sentem náuseas. Sentem-se nauseados.
Se vocês tiverem um caso crônico, qualquer que seja, que apresente este sintoma particular, vocês deverão pensar em Bryonia.
Mais um remédio e acabamos por hoje. Caso contrário vocês terão pesadelos. Sonharão com remédios durante o sono.