Calc. é o remédio mais fácil.
Eu estava na América e um dos meus melhores alunos ali, me apresentou um caso. Ele tinha administrado cerca de 20 remédios, sem efeito.
Eu tomei o caso. Eu disse: "Este é um caso de Calc." Ele disse: "Oh meu Deus! Posso ver isso agora."
É um remedio fácil, mas algumas vezes é difícil de reconhecer.
Assim, na Calc., as primeiras coisas que vemos no mental-emocional são: muitos medos.
Medo do escuro, medo de altura. Medo da loucura é forte, de ficar louco.
Oh meu Deus! Estou ficando louco? Como me sinto com isto? Medo do escuro, medo de fantasmas, medo de tempestades,
medo de cães, ratos, medo da morte, medo da doença, medo de câncer, medo da ansiedade sobre a saúde.
Todos os tipos de medos vocês têm na Calc.
E o grande sintoma-chave é o desespero de recuperação.
Será que ficarei melhor? Será que recuperarei?
Isto é uma coisa que está quase enraizada neles, quase no fundo. A opinião deles é que não ficarão bem.
Esse desespero de recuperação, vocês podem também acrescentar nas suas anotações sobre o Arsenicum.
Ele tem ansiedade sobre a saúde, medo da morte, tem desespero de recuperação tão forte quanto a Calc.
Os dois remédios pioram com o frio, tanto a Calc., como o Arsenicum.
Eles têm desespero de recuperação, mas o Arsenicum é normalmente uma pessoa magra com uma boa combustão
dos alimentos onde a Calc. tem uma má combustão e, por isso, engorda facilmente.
Comem pouca comida mas aumentam muito o peso. Calc. é um dos remédios que prescrevemos para a obesidade.
Engordam facilmente. Obesidade e flacidez. Os músculos são flácidos.
Os tecidos são moles e aguados. Os músculos não são fortes. As crianças que são flácidas com barrigas grandes.
Sensíveis ao frio, mãos frias e especialmente os pés. A Calc normalmente dirá a vocês, em 90% dos casos,
"Eu durmo com uma bolsa de água quente."
Ou "Eu durmo com meias." Em 90% dos casos.
E eles sentem frio nas extremidades e ao mesmo tempo, transpiram.
Eles dizem frio, suor e imediatamente as suas mentes vão para Calc.
Reduzo toda a Matéria Médica em 2 dias.
Vocês precisam estudar e saberem de cor poucos pontos, mas estes pontos, se vocês lembrarem, posso garantir
que serão capazes de detectarem imediatamente o remédio.
Apenas lembrem-se: não é somente um ponto. Vocês devem combinar três pontos do remédio. 1,2,3 no mínimo.
Suor na parte de trás da cabeça e na região cervical durante o sono. Um sintoma muito bom para crianças que transpiram
nesta área da região cervical e no travesseiro. À noite, vocês vão olhar a criança e o travesseiro está molhado.
90% dos casos, esta é uma criança Calc. Só por causa do suor nesta área.
Se houver um paciente, vou contar a vocês um outro segredo, que tenha um forte desejo por doces e desejo por ovos
mal cozidos
com estas duas coisas provavelmente vocês resolvem o caso de câncer, ele tem um câncer, ou seja o que for.
Esta combinação faz um caso de Calc. Se vocês fizerem uma pergunta como esta, qual é a próxima pergunta?
O que você gosta de comer? "Adoro doces e também ovos mal cozidos." Vocês dizem: "Graças a Deus! Terminei o caso."
Mas antes de terminar o caso, eu faço uma pergunta. Qual será esta pergunta?
A pergunta será se a pessoa transpira aqui. "À noite, durante o sono, você transpira?" "Sim." "Onde?" "Aqui." Eles indicarão aqui.
Se eles não têm isto, então a próxima pergunta é: "Como você reage ao frio?"
A Calc. deve dizer: "Eu não gosto do frio."
Ok, obrigado. Calc. vá.
Vocês não acreditam porque eu estou ensinando, ok! Vocês devem pegar o caso. Ensinarei a vocês como tomarem o caso.
Perguntei a um médico do centro, na quinta-feira de manhã: "Eles te ensinarão como tomar o caso, o que deve perguntar etc.?"
Mas se vocês não souberem estes pontos, estarão perdidos.
Não interessa quão bem vocês consigam tomar o caso. Estes pontos são inestimáveis.
Se conseguirem lembrar deles,
vocês serão uns fantásticos prescritores.
Vocês verão que nenhum remédio é parecido com o outro. Dessa forma, vocês encurtam a situação imediatamente.
Imediatamente vocês dizem,: "Ok, muita transpiração. Onde?" "No corpo todo."
Imediatamente as suas mentes seguem para Tuberculinum, Ferrum, Sambucus.
Vocês sabem que estes remédios transpiram muito. Transpiram aqui, Calc., Lachesis, Phosphoricum acidum.
Se vocês não souberem disto, estarão perdidos no meio de tantas perguntas que podemos fazer a um ser humano para encontrar a chave.
E a chave aqui pode ser o desespero de recuperação.
Vocês perguntam, perguntam e vocês não sabem para onde estão indo e de repente, o paciente vem com a ideia
"Esqueça o meu caso, sei que sou incurável."
Vocês estão pensando em Calc., ela é confirmada por esta expressão do paciente.
-Mas em um bebê muito novo, como você prescreve? É verdade que a maioria dos bebês, uma grande proporção de nós
no início das nossas vidas, éramos Calc.?
-Sim, e há uma explicação para isso, eu direi para vocês.
O bebê precisa de muito cálcio para construir o esqueleto.
Ele precisa de alimento, do qual absorva facilmente o cálcio, para construir o esqueleto. Qual é este alimento?
Ovos mal cozidos. Dessa forma: "O que dão para o bebê, o que ele gosta?" "Ovos mal cozidos. Ele gosta muito disso."
Transpira aqui, Calc. Estas duas coisas, não importa o que o bebê tem. O bebê está mal do estômago,
ele tem diarreia, tem eczema, o que quer que seja. Bastam estas duas perguntas. Resumem tudo do bebê.
E os bebês normalmente precisam de Calc., principalmente porque o cálcio está perturbado.
Eles não conseguem absorvê-lo e têm problemas. O organismo começa a gritar: "Me dêem cálcio, me dêem mais ovos mal cozidos."
"Eu preciso de mais e mais." Não importa o quanto vocês dêem, eles precisam de mais, por quê? Porque não conseguem absorvê-lo.
Vocês dão a ele Calc. e tudo se resolve.
-É verdade que, em tal caso, o metabolismo funcionará melhor após tomar a Calc.?
-Sim. O metabolismo também.
-Você tem experiência na qual uma criança flácida e pequena se torna alta após tomar o remédio?
-Sim. Não imediatamente. Não em uma semana, mas à medida em que ele vai crescendo, você verá a diferença.
Há coisas que vocês não podem esperar que sejam corrigidas imediatamente. Vocês devem aguardar bastante.
Também não mudem os remédios.
Descontente é a palavra-chave para Calc-p.
Uma pessoa que precisa de Calc-p tem que ser uma pesoa descontente.
Calc-p. desde as crianças até os adultos, eles estão descontentes. As crianças chorarão.
Vocês perguntam: "O que está acontecendo de errado com você?" Eles não sabem.
Eles podem enlouquecer os pais.
Este é um. O segundo sintoma-chave é a agravação pelo clima. Quando está frio e úmido.
Isto acontece especialmente quando é o tempo do degelo, esse período é muito, muito ruim para Calc-p.
Eles se tornam repletos de dores, cheios de artrite e queixam-se constantemente durante esse período.
Queixando-se e gemendo. À noite, por exemplo, se vocês dormirem com alguém, vocês escutarão. Eles gemem.
Como se estivessem em dor profunda. Dormem profundamente, não conseguem acordar facilmente e gemem.
Sempre há esta atitude de "eu não me sinto bem", mas eles não sabem o que está errado.
Vocês nunca conseguirão que uma criança Calc-p. diga o que está errado com ela, se sente dor, cefaleia, etc.
Outra característica da Calc-p. é que ficam com dores de cabeça, se eles se forçarem a estudar.
Eles não querem estudar, não estão na altura de estudarem. Eles se forçam, especialmente as crianças, a mãe
os pais os obrigam a estudarem e eles se dedicam, eles tentam e chegam aqui com uma dor de cabeça.
Portanto, as crianças que vão à escola e começam com as dores de cabeça, normalmente precisam de Calc-p.
Este também tem um efeito nas moleiras. Quando permanecem abertas por muito tempo.
Moleiras que permanecem abertas e são moles.
Vocês tocam aqui e ainda não está fechada.
Elas já têm 2 anos e não estão devidamente fechadas, é um sinal de Calc-p.
Há outro ponto que é muito forte na Calc-p, que é o suspiro.
É semelhante à Ignatia, que estudaremos mais tarde, mas não aparece por causa do sofrimento.
Aparece aqui por ser um tipo de dificuldade em respirar profundamente.
É orgânico. Na Ignatia é emocional, o stress e sofrimento provocam esta dificuldade. Na Calc-p. é orgânico.
Dessa forma, há um descontentamento individual, suspiram, gemem. Crianças gemem muito mais. E então, é estranho
que este remédio quer ir embora e sente-se muito melhor quando eles estão fora do local onde vivem.
Viajar, desejo de viajar. Pessoas que se sentem felizes só quando viajam. E só apreciam as mudanças.
Há outro remédio que também tem desejo de viajar, o qual é o Tuberculinum, mas por outra razão.
Não quero misturá-lo agora. Quero que se fixem no descontentamento, no suspiro, no gemido.
Sem satisfação, sem alegria de viver e então a única saída é deixar o local onde vive e viajar e ver outros locais.
Esta ideia é bastante forte.
Estes são indivíduos que são bastante ligados ao dever, isto significa Calc-p. quer acabar os seus estudos.
Mesmo se ela não estiver apta, ela quer acabar os estudos, fazer os trabalhos de casa. Deste modo, ela se força.
e por isso ela fica com dores de cabeça. Estudar provoca as dores de cabeça.
Outro ponto, é a rigidez que aparece na região cervical.
Rigidez na região cervical é uma característica. Vemos pessoas que estão fazendo isto todo o tempo.
E então eles vão para climas onde há frio e umidade e ficam rígidos e as suas mentes parecem estar
entupidas e eles não estão felizes.
A mente está lenta e entupida. Parece como se contraísse os músculos aqui, isso impediria a circulação na cabeça.
Essa sensação aparece de novo.
Ao contrário, eles podem estar muito bem e felizes em um ambiente que seja quente e seco.
Embora seja da família da Calcarea, não tem muito da Calcarea, além da agravação pelo frio e umidade.
Por outro lado, eles não são obesos, normalmente são pessoas que são bastante magras e os seus desejos são totalmente diferentes
dos desejos da Calc. Dizemos que os desejos da Calc. são por doces e ovos.
Aqui na Calc-p. eles precisam de alguma coisa mais saborosa e eles gostam especialmente de carne defumada.
Vocês verão o Causticum, é outro remédio que falaremos em breve, ele tem uma sintomatologia semelhante.
Mas a grande diferença está na reação ao clima.
Vocês também verão muito frequentemente a escoliose na coluna, por quê?
Porque a escoliose aparece quando as crianças são forçadas a fazerem coisas que elas não gostam.
E elas são boas, são crianças moles que são forçadas a fazerem ou elas próprias sentem que devem fazer determinadas coisas que não gostam.
Assim, a Calc-p. é uma daquelas pessoas que fazem alguma coisa que elas não gostam só porque devem fazê-la.
E só porque elas devem fazê-las, surge aqui a rigidez. Sentem a responsabilidade que têm e que é demasiada para elas.
E assim, a rigidez aparece aqui. Sintomas estranhos de seres humanos estranhos.
Eu tenho que fazer uma observação.
O descontentamento neste remédio é por nenhuma razão, não há razão.
Vocês dizem à criança: "Está tudo bem, por que você está assim?"
Não há motivo. Mas se a criança perde a sua mãe, ele ficará descontente porque a mãe o deixou
e saiu por 20 dias. Isto não é um sintoma. O sintoma é sem motivo.
Se vocês perdem alguém e choram, isto não é um sintoma.
As crianças se forçam, pelo seu sentido do dever, se forçam a fazerem certas coisas.
"Tenho que fazer isto. A mãe disse, eu tenho de fazer isto." Estão ligados ao dever, se cobram e eles podem estudar forçadamente.
Eles se sentarão e estudarão bastante tempo, embora não gostem de fazer isso.
Porque já estão em um estado de descontentamento. Se eles o fazem, desenvolvem dores de cabeça.
E estas são as crianças que desenvolvem dores de cabeça todos os dias.
Desde o momento em que começam a escola, eles têm dores de cabeça. A escola pára, as dores de cabeça param.
Também, se estiverem na escola e não estudarem, não têm dores de cabeça.
Todo mundo é culpado porque vivemos em um ambiente e tudo o que acontece, pode ter um efeito.
Mas temos o resultado final de tudo isto. Assim, normalmente quando os pais telefonarem para vocês sobre uma criança, sobre uma criança Calc-p.
eles estarão completamente fora de si. Eles telefonam para vocês e dizem: "O que posso fazer com esta criança?"
"Eu não sei o que está errado. Pergunto a ele o tempo todo. Desde a manhã até à noite ele geme e choraminga."
Já vi um caso em que o pai levou o filho às 3h da manhã para passear na rua, para tentar acalmá-lo
porque ele estava chorando e gemendo. Eles viviam em um apartamento e estava perturbando os vizinhos.
Então ele o pegou às 3h da manhã. Ele disse: "Eu não sei o que fazer com esta criança." Este tipo de descontentamento.
Quando vocês ouvirem esta história, então vocês dirão: "É Calc-p."
Mas então eu tentei dar a vocês um pouco mais de conhecimento sobre o remédio, e eu digo: "Bem, essas crianças que são descontentes
nem todas estas crianças serão tão descontentes."
Mas elas terão alguns outros sintomas. Quais são os outros sintomas que elas podem apresentar?
Quando se forçam a estudar pelos pais, por eles mesmos, eles desenvolvem dores de cabeça.
E o que eles querem fazer? Querem ir para um clima quente e seco. E o que mais eles querem fazer? Querem viajar.
Eles querem mudar de local porque não são felizes. Eles sentem que não são felizes no ambiente em que vivem.
Dessa forma, é parecido com Ignatia. Ignatia é quem também está suspirando, querendo viajar. Vocês têm uma colite, mesmo uma colite ulcerativa.
Uma colite ulcerativa na Ignatia. E eles dizem: "Se eu pegar o avião e viajar, no momento em que chego ao novo local, a minha colite pára."
Isto é um sintoma. Raramente vocês ouvirão estas coisas extremas, mas depois vocês têm um sintoma muito forte.
Agora, Calc-p, eles não dirão isso. Eles dirão: "Eu gosto de viajar, eu gosto de ver coisas, mas eles não sentem-se melhores ao viajarem."
Vocês percebem a diferença?
Eles têm desejo de viajar e psicologicamente sentem que estão tendo apenas algum tipo de divertimento.
Caso contrário, há falta de alegria.
Queixam-se.
Vocês dizem: "O que você quer?"
Se vocês observarem, existem outros remédios que reagirão de forma diferente.
-Quero voltar ao meu ponto. Você diria que psicologicamente não houve uma mãe suficientemente boa...
ou as crianças podem ter nascido desta forma ou você não pode dizer com exatidão este lado ou o outro lado?
-Não podemos separar, nem podemos culpar os pais nestes casos. Pelo menos, no meu entendimento, eu não vi isso.
Porque vocês dão o remédio e a criança fica normal e todo mundo feliz. Os pais e a criança.
Portanto, não posso dizer que a criança esteve nessa condição por causa dos pais a terem maltratado ou por estarem orientando mal a criança
ou fazendo algo à ela. Eu não vi isso, pois uma vez que eles tomam a Calc-p. eles voltam ao que eram
e toda a família fica feliz.
- A dor de cabeça pode ser uma enxaqueca crônica ou uma dor de cabeça periódica que parece enxaqueca que surge periodicamente ou a dor tem que ser direta e após o esforço?
-Tem que ser agravada. Digamos que é uma dor de cabeça crônica mas tem que ser agravada após estudar.
Significa usar os seus olhos e o seu cérebro.
-Tem que ser um esforço mental?
- Esforço mental.
Mas se houver esforço mental em geral, quero dizer, vocês correm e então têm uma dor de cabeça porque correram, isso é diferente.
Isso é Calc.
- Realizando as tarefas domésticas?
-Sim, fazendo as tarefas domesticas, Calc.
A Calc-p.tem que ter este esforço mental juntamente com o estudo. Dessa forma, temos os sintomas reais da Calc-p.
Agora, a Cal-s é um remédio que vocês precisarão nos casos onde ocorrerão situações de supuração.
Isto significa uma inflamação que supura e fica exsudando.
Seja uma otite, ou uma fístula no ânus, ou acne.
E está exsudando, exsudando. A acne de Calc-p. é terrível de olhar, por quê?
Porque está cheio de acne aqui e está exsudando o tempo todo. O que acontece?
O líquido e o pus saem e formam crostas. Dessa forma, em qualquer momento vocês olham e vêem todas essas crostas, todas estas descargas
que saíram para fora e se ela lava, é claro, então permanece algum tempo somente a acne.
Mas após uma hora, duas, três horas, então se torna repleto de pus, pus seco e crosta.
E o visual é realmente feio, embora a situação possa não ser tão ruim.
Vocês se lembram que eu falei sobre um Professor que se tornou meu aluno e eventualmente ele me deixou ver seu paciente.
Ele abriu a porta assim e disse: "Veja, este é o paciente." Então olhei, não apareci.
Eu vi a face dele. Ele pensou, vocês sabem, que eu era um mágico. Eu só olhei e sabia qual era o remédio.
Porque essa era a experiência dele, ele pensava que eu podia fazer tudo.
Mas neste caso particular, olhei e vi a face. Era uma moça de 28, 29 anos. E então eu perguntei quais eram os outros sintomas.
Ele me deu alguns sintomas sem sentido.
E eu disse a ele: "Ok" Dê à ela Calc-s."
As pessoas que criam abelhas, são as mais saudáveis. E descobri de novo e de novo que isto é verdade.
E, invariavelmente, quase todos eles se deixam ser picados pelas abelhas. Eles forçam a abelha a picá-los.
E eles mantêm uma boa saúde ao fazerem isto, por quê? Eles trazem à superficie todas as reações.
E descobri que eles eram pessoas muito doces, de naturezas doces, muito humanos, muito compassivos e muito saudáveis.
-Em Israel, chama-se "apiterapia" e é feita com picadas de abelhas e já vimos pacientes com câncer serem tratados.
Durantre a quimioterapia, com intuito de reagirem melhor, eles vêm antes e recebem 30-40 picadas e as suas células
estão reagindo muito melhor. E o sistema imunológico reage mais facilmente e a vitalidade está cada vez melhor.
-Eu acredito nisso. É por isso que trouxe as vespas para cá.
Eu disse alguma errada. Eu disse uma mentira.
Assim, como eu disse, ele telefonou, acho que um mês depois, porque todos os meses veria um paciente.
Ele disse: "Você se lembra da paciente com o acne?" Eu disse: "Sim, o caso da Calc-s."
Ele achou que era inacreditável que eu poderia me lembrar do remédio, mas para mim era muito simples porque
eu ligaria um ao outro. A patologia: "Você se lembra do caso com rinite?"
Eu disse: "Sim, da Hecla lava", eu lembraria. Ele disse: "Você se lembra?" "Sim, Calc-s." "Eu a beijei."
Assim, o que ele queria dizer, é claro, vocês entendem, a face estava tão limpa que ele a beijou.
Agora, o remédio vai um pouco mais além do descontentamento e torna-se desagradável.
É uma boa palavra, acabei de me lembrar, desagradável.
E também muito ciumento e também um pouco malicioso.
Há malícia, há ciúme.
Há um tipo de descarga que está saindo para fora. A ideia é: o pus está saindo para fora. Apenas peguem a ideia.
O pus está saindo o tempo todo. No nível psicológico, é a mesma coisa.
Nós o descrevemos como sordidez, malícia, ciúme.
Ele perde o elemento do descontentamento. E vai para alguma outra coisa que é mais profunda e que, na verdade, é pior.
Isto está mais no lado destrutivo e assim, se vocês fecharem essas descargas, o estado que descrevemos
a malícia, está escorrendo emoções doentes o tempo todo, as emoções ruins.
Se vocês deixarem a descarga fluir, então este tipo de emoções cederá.
Temos aqui, novamente, outro sintoma-chave que é o desejo por frutas que estão verdes, não maduras.
Frutas ácidas, frutas verdes, frutas não maduras, tipo Medorrhinum.
-Calc-s, o pus possui um determinado cheiro?
-Não, não tem um cheiro específico. Se houver cheiro na descarga, então será outro remédio. Se for muito ofensivo,
temos Psorinum, Graphites. Agora, é claro que pode ter algum cheiro, pode ter todos os tipos de sintomas,
mas como eu disse, quando estes sintomas estão presentes, pensem na Calc-s.
Você disse que quando se fecha a descarga, a exsudação torna-se interna. Nos estágios iniciais,
quando a exsudação está no exterior, não existe exsudação interna?
Eu disse sim, pode estar lá, mas como um potencial. Vocês a fecham e então aparece o estado psicológico, cada vez mais e mais.
Cada remédio tem ou pode ter sintomas no mental, emocional e físico. Se a força da doença está no
corpo físico, o mental e o emocional tornam-se livres. Para todos os remédios. O mesmo com a Calc-s.
Dessa forma, quando falamos do mental ou físico não significa que vocês encontrarão todos os sintomas, mentais e fisicos.
Vocês podem ter somente mental, somente físico ou podem ter uma combinação. Algum mental e algum físico.
Se tenho um caso com sintomas no nível mental-emocional, significa que se eu der um tratamento,
invariavelmente a doença irá para a pele ou para o corpo físico?
Não invariavelmente, mas muitas vezes ela passará pelo corpo. Isso significa que vocês podem ter o desenvolvimento
de sintomas corporais e finalmente, vocês podem ter o aparecimento na pele.
Não sempre, pois se a perturbação no nível mental-emocional não for muito profunda, então vocês podem apenas
eliminá-la, sem passar pelo corpo físico.
Algumas vezes, vocês podem ver sintomas de Sulphur e Calc. e quase da mesma forma, os sintomas pertencentes à Calc.
e sintomas pertencentes ao Sulphur e então vocês podem combinálos. E algumas vezes funciona, nem sempre.
Vamos agora para outro remédio, o qual é um remédio contemporâneo para os jovens.
Para o prazer dos jovens e vejam o que acontece se vocês usarem este remédio muito frequentemente.
As experimentações mostram que as pessoas que usam Cann-i. frequentemente, entram num estado de ilusões de todo tipo.
Assim, as pessoas que usam muito a Cann-i., desenvolvem muitas ilusões, todos os tipos de ilusões.
Vocês têm uma ilusão, digam o nome, a Cann-i. terá isso.
Portanto, isso na verdade, confunde a mente, enquanto ao mesmo tempo a ativa.
Ela ativa a mente e a deixa confusa.
O que acontece neste caso? Qual é o resultado final deste estado?
É um indivíduo que está pensando, pensando o tempo todo, mas não de uma forma coerente.
Sem clareza. Com muita, da tão chamada, criatividade. Ele pode ter muitas ideias criativas, pode ter muitas
explicações porque as coisas acontecem. Eles encontram uma explicação.
E a mente é muito, muito criativa, mas sem coerência, sem clareza. Há uma confusão e, no final,
eles acabam entrando em delírios. Estados delirantes.
Vamos pensar nestas pessoas com esta mente. A primeira coisa que eles sentem é que não têm controle sobre as suas mentes.
Eles perdem o controle sobre as suas mentes. Pensem só por um momento que vocês poderiam estar perdendo o controle de suas mentes.
Qual seria o primeiro medo que desenvolveria em vocês? A minha mente funciona sozinha, não consigo parar. Estou enlouquecendo.
Dessa forma, sob estas condições, Cann-i apresentará um medo enorme, um pânico enorme, perdendo o controle e em seguida eles perdem suas mentes.
Portanto, o medo da loucura atinge um grau tão elevado, mas eles não chamarão isso de medo da loucura.
Eles darão outro nome diferente, perdendo o controle várias vezes. Pelo menos na minha experiência, as pessoas dizem
"Eu sinto que estou perdendo o controle." O que você quer dizer? Em um estado de pânico.
O estado de pânico vem e eles sentem que estão perdendo o controle e uma coisa terrível acontecerá.
Como eu disse no princípio, nós falamos acerca da desconexão.
O estado da Cann-i para uma pessoa que é sensível à Cann-i e não se vocês só tiverem tomado uma vez, estas coisas acontecerão.
Mas vocês têm que ser sensíveis à ela e devem usá-la repetidamente.
Agora, se vocês fizerem isso, então vocês perdem a conexão e vocês desligam muito facilmente
o corpo etérico do corpo físico. E então, eles podem sentir que voam ou que não descem
ou que um braço, por exemplo, está levantando sozinho. É uma experiência terrível porque eles não conseguem pará-la.
O braço está se levantando, eles sentem: "meu braço está se levantando, o que é isso?" Em um estado de delírio, é claro.
E esta situação traz esse medo, esse pânico: "Estou ficando louco."
E essa rapidez da mente, do pensamento, traz outro sintoma, que vemos em outros remédios,
que é a loquacidade, loquacidade extrema. É uma loquacidade específica.
Eu darei a vocês alguns diagnósticos diferenciais com Lachesis. Lachesis apresenta muita loquacidade, e ela começa assim:
Vocês dizem: "Como você está?" Ela chega, "Qual é o seu problema?" E ela diz:
"Toda a minha vida tenho sofrido de dores de cabeça e ondas de calor. Também tenho problemas de estômago...
e eu devo contar à vocês a história? Quando eu estive em Thessaloniki conheci alguém, ele era um amigo de um amigo.
E tivemos que passar um período de tempo juntos e enquanto viajávamos juntos, encontramos uma pessoa
que era uma amigo conhecido do meu primo.
Então..." continua deste modo.
No final, vocês não têm sintomas, é claro, mas vocês têm este tipo de dar volta ao mundo, toda a  vida dela encontrando pessoas
falando com pessoas e, em seguida, saltam de um assunto para outro sem parar. Após uma hora, vocês dizem:
"Já tenho o suficiente dos seus sintomas, Lachesis, vá."
Na próxima vez, ela falará um pouco menos. Agora, a Cann-i. dizemos que também apresenta loquacidade.
Qual o tipo de loquacidade? É totalmente diferente, pois vocês discutem com eles. Ele traz o assunto sobre a Homeopatia,
porque vocês são homeopatas e ele fará uma bela teoria do motivo pelo qual os remédios atuam, qual é a base
teórica da medicina energética e eles têm todos os tipos de explicações, como o remédio deve agir.
"Eu acho que tenho esta sensação de que o remédio deva estar afetando um nível, preferencialmente o nível da consciência, eu creio."
"E através disso, ele pode afetar os seus sentimentos. Se os sentimentos são afetados, então eventualmente vocês podem ter um efeito...
no corpo físico, mas não tenho certeza absoluta acerca disso."
Isto é uma loquacidade, hipotético. Vocês podem dizer: "Meu Deus! Ele tem respostas para tudo!"
Vocês podem estar com ele durante horas e ele, voluntariamente, dará a sua própria opinião.
Mas no fim, vocês sentem a mente tão confusa!
Ele próprio não percebe. Ele não dirá: "A minha mente está confusa."
Vocês percebem que a mente está realmente confusa. E ele está teorizando e teorizando...
Um caso, ele estava descrevendo o motivo pelo qual ele estava naquele estado e atribuía ao encontro que teve com uma mulher.
E como a mulher tinha reagido e o que ele tinha feito e toda a teoria sobre a relação, a mulher etc.
No final, vocês dizem: "Meu Deus! A mente dele se foi quase totalmente." Há também um elemento muito interessante neles.
Vocês não sentem, como dissemos na Calc-s, qualquer picada, qualquer dureza.
Há um tipo de aceitação. Vocês dizem à uma Cann-i. que eu sinto que Sirius, Sirius é uma estrela, tem uma influência crescente no planeta,
tentando aumentar a consciência do planeta. É uma grande teoria para ele, ele acreditará nisso imediatamente.
É muito provável que seja assim, ou ele mesmo apresentará outra teoria para explicar a vocês como...
Vocês compreendem a mentalidade da pessoa? Ele acredita, é crédulo. Não critica.
É por isso que a nova geração que foi criada com a Cann-i., é a geração que aceita tudo.
Vocês dizem a eles qualquer coisa e a mente não é nada crítica. Eles dizem: "Por que não? Isso pode acontecer."
"Não é impossível, não fechem a mente! Isto pode acontecer, aquilo pode acontecer, tudo pode acontecer."
E vocês se sentam e dizem: "Meu Deus! Não há mente crítica?" Isto quebra a faculdade crítica da mente.
Cann-i. quebra a faculdade crítica da mente.
Ele fala e fala e teoriza e vocês vêem que por trás não há critica a fazer, "Que raio estou dizendo?"
Não há tal coisa.
Onde vocês têm outros remédios, eles são muito críticos, é claro.
-A Cannabis será a mais indicada para pessoas que fumaram haxixe na juventude?
-Muitas vezes sim.
-Você daria a alguém que nunca fumou haxixe?
-Sim, definitivamente.
Os Gregos, na época em que eu praticava em 1970, quando a maioria dos jovens americanos já tinham experimentado Cann-i.,
numa porcentagem tipo 95%, muito muito poucos jovens Gregos tinham experimentado naquela época. E ainda assim, o remédio era indicado,
apesar do fato deles mesmos nunca terem fumado Cann-i. Mas o que eu observei todos estes anos,
é que as pessoas que usaram Cann-i. de forma regular, na verdade, eles não ficam confusos mas não há
mais clareza em suas mentes. Mesmo que tenham parado de utilizar a droga há 10 anos.
Portanto, a geração jovem tem que tomar cuidado.
Porque não é tão simples como vocês pensam que é.
-Para tratar alguém com intoxicação crônica pela Cann-i., não seria isopatia se vocês dessem a eles
Cann-i. como um remédio homeopático?
-Não. Vocês vêem a isopatia na Homeopatia apenas como palavras. Se vocês usarem, de um modo mecânico, a substância
que produz a mesma situação, isto é isopatia e isto não está correto.
Mas se os sintomas de Cann-i. estão lá após a Cann-i, então vocês dão Cann-i..
Mas vocês podem fumar Cann-i, e desenvolverem sintomas de Pulsatilla. Vocês podem fumar Cann-i e desenvolverem sintomas de Calc.
Vocês podem fumar Cann-i e desenvolverem sintomas de Mancinella. Remédios diferentes.
Mas se vocês fumarem Cann-i e desenvolverem sintomas de Cann-i, então é homeopático e não isopático.
Porque os sintomas do remedio estão lá. Está claro?
-Não, não está claro. Eu esperava que os sintomas desaparecessem quando eu dei Cann-i. como remédio.
-Quando dar Cann-i.? Quando vocês tiverem esse quadro.
-Quando eu tenho o quadro, eu dou o remédio...
-Então, vocês podem dar o remédio Cann-i. quer a pessoa tenha fumado Cann-i. ou não.
Mas não porque alguém fumou Cann-i., não por causa disso vocês darão a Cann-i.
Porque a Cann-i. pode ter produzido um estado de Gelsemium, não de Cann-i.
-Só posso dizer o conhecimento. Tenho vários toxicodependentes, pacientes viciados em heroína e alguns deles têm o quadro
da Cann-i. E nunca me atrevi a tratá-los com a Cann-i como um remédio homeopático. Porque isso era isopatia.
-Pode. Com certeza que pode. Se eles apresentam o quadro, não interessa se eles tomam heroína ou cocaína ou seja o que for.
Pois todas essas são drogas alucinógenas.