Os remédios são como todos os seres vivos.
Iniciam com um óvulo e uma fertilização.
Um pouco de informação, tudo parece o mesmo. Eventualmente, desenvolvem-se mais e mais.
Assim, nós temos um certo período quando temos informação da sintomatologia. Só temos alguns sintomas.
E então, estes sintomas, conforme adquirimos mais e mais experiência, estes simples sintomas desenvolvem-se numa entidade patológica viva.
E este é o estado final do desenvolvimento de um remédio.
Dessa forma, Phos. é um desses remédios que conhecemos bastante a respeito e quase temos a imagem final da sua patologia.
E qual é este quadro final da patologia de Phos.?
Eles são indivíduos que se abriram, eles foram abertos.
E se vocês abrirem um caixa com coisas diferentes, vocês simplesmente despejam tudo dentro da caixa.
O Phos. é o indivíduo que não tem caixa, nem proteção, nem pele que mantenha tudo dentro da pele.
A alma sai para fora, o sangue está exsudando. A alma está fora.
E a mente tambem está fora.
Portanto, que abertura é esta? Estão abertos para receberem impressões, sem capacidade de resistirem.
Se eu ... gritar!
Cada um recebeu este choque de maneira diferente.
Alguns deles nem se mexeram. Outros se mexeram um pouco. Alguns fazem assim e outros: "Ah! o que foi aquilo?"
Aqueles que são realmente Phos., a mente está fora, está lá. Temos falado primeiramente sobre o corpo mental-emocional.
Nos casos de Phos. ele sai. Fica pairando fora do corpo.
E quando há um choque que aconteça do lado de fora, ele retorna. É isso que quer dizer: sobressalta facilmente.
É esta a ideia com Phos., que a mente está difusa no exterior. Os sentimentos estão difusos.
Se os sentimentos saem e se alguém está sofrendo, imediatamente eles pegam o sofrimento da pessoa que sofre.
E eles próprios sofrem. Isso quer dizer complacência, mas que tipo de complacência, na verdade?
Esta pessoa tem esta tendência de exteriorizar e ver "O que acontece? Oh, você está sofrendo!"
Eles não têm resistência. O sofrimento os atinge diretamente.
Eles vêem o sofrimento e levam-no para o interior, eles mesmos estão sofrendo.
A mesma coisa acontece com trovoadas. "Medo de trovoadas." O Phos. é assim: "O que vai acontecer?"
Finalmente ele diz: "Alguma coisa vai acontecer."
"Alguma coisa ruim vai acontecer" e então isto se torna uma forte ansiedade. Medo de que alguma coisa acontecerá.
"Alguma coisa acontecerá." Isso tem a ver com o quê? Tem a ver com o sofrimento dele mesmo ou dos outros.
Não é medo de que alguma coisa aconteça, como um terremoto, tipo catástrofe planetária. São outros remédios que apresentam isso.
A ansiedade e o medo do Phos. vem quando eles entram em contato com o sofrimento. Eles não conseguem tolerar o sofrimento.
Esta é a caraterística principal no nível mental emocional de Phos.
Assim, Phos. são pessoas que percebem facilmente os sentimentos dos outros, pois eles são abertos.
Eles não têm proteção. O que quer que vocês sintam, eles sentem. O que quer que vocês pensem algumas vezes, eles pensam.
Algumas vezes, eles percebem os pensamentos dos outros porque eles são muito abertos.
E vocês dizem: "Esta é uma boa qualidade." Não é, porque isto cria um sofrimento dentro do indivíduo,
o qual é, às vezes, insuportável. Eles não conseguem tolerar um sofrimento tão forte.
E, é claro, eles são bons ouvintes porque eles dirão: "O que é que você disse? Isto aconteceu com você? Me conte!"
Eles chegam para consultar vocês, como médicos. Ele é o paciente. Ele vê que hoje vocês não estão muito bem. Ele diz: "Você tem algum problema?"
"Sim." "O que é?" E, em seguida, ele começa a examinar o médico. Qual é o problema com o médico
ele tem que fazer algo para esta pessoa que está sofrendo diante dele.
Isto é um pouco exagerado, mas é o tipo que vocês encontrarão. Um caso típico de Phos.
Eles gostam de ter alguém com quem conversar. Estas pessoas comunicativas precisam ter alguém.
Aqui diz: "Desejo de companhia" em letras maiúsculas. A ideia é que o Phos. na verdade, precisa de alguém que o tranquilize
de que nada de mal acontecerá. O que eles fazem? Eles comunicam, eles falam, com a ideia de que
as suas mentes são afastadas das suas ansiedades. A ansiedade, a ansiedade flutuante gratuita é principamente com a sua própria saúde
a qual é o problema primário e a ansiedade com os seus entes queridos. Os seus filhos, as suas esposas, os seus maridos, mãe, pai.
Se vocês tiverem um caso Phos. e a mãe está doente: "Meu Deus! Você tem pressão alta." E, em seguida, a mãe chega e diz...
"O que está acontecendo? Pare! Sente-se." Eles cuidarão da mãe, eles têm que fazer algo. Por quê?
Porque eles mesmos estão sofrendo.
No hospital, vocês verão um caso onde eles dirão, 'Por favor, me tire deste quarto porque esta mulher está sofrendo muito'.
Esqueçam, o Phos. não consegue ficar naquele quarto. Não é possível, mas alguém diz 'ok'.
Portanto, essa é a estrutura de Phos., as sensibilidades das pessoas Phos.
Eles têm ansiedade sobre as suas saúdes, a ansiedade pode ser hipocondríaca. Com uma pequena coisa, agora é câncer.
Talvez isto seja câncer e então, este é o tipo de paciente que irá ao médico e será influenciado por ele.
O médico dirá: "Não é nada, não se preocupe, você não tem câncer."
Eles se acalmam e vão embora. No dia seguinte, dois dias mais tarde começam novamente. Mas por um período de tempo,
eles ficam melhores com a avaliação do médico que diz: "você não tem nenhum problema."
Não é a mesma coisa com outros remédios.Portanto, vocês devem iniciar de acordo com a informação que vocês já têm.
Vocês têm que comparar este tipo de ansiedade com a ansiedade de ...
Agar., Ars., Kali-ars.. Mas vocês vêem as diferenças neles.
Vocês vêem, os Ars. serão muito críticos ao que vocês disserem. Eles não acreditam em vocês.
Um Ars. vem aqui com ansiedade sobre a sua saúde, com medo de câncer, com medo de alguma coisa estar errada com eles
e vocês dizem a eles: "Não há nenhum problema." Eles não acreditarão em vocês. Eles irão embora e verificarão, farão exames,
visitarão outros dois médicos para verem se eles têm a mesma opinião. É diferente.
A reação é diferente. A presença das pessoas diante de vocês é diferente.
Vocês vêem abertura. É muito bom ter Phos., pois eles se preocupam com vocês.
Algumas vezes, vocês dão o remédio errado, vocês não reconhecem um caso de Phos, vocês dão Acidum nitricum.
Eles retornam e querem dizer que estão melhores. Eles querem agradar porque provocarão uma dor em vocês
se eles disserem: "Estou na mesma." O Ars. ou o Acidum nitricum são melhores. Eles chegarão e dirão: "Acho que continuo o mesmo."
E ao menos que vocês entendam isso, então vocês serão erroneamente levados a acreditar que eles continuam os mesmos ou que eles não estão na mesma.
Por outro lado, o Phos dirá: "Estou melhor." E vocês examinam sintoma por sintoma e vocês não vêem
grande diferença e vocês dizem: "Na realidade, isto não está melhor. Isto é provavelmente um caso de Phos."
A coisa peculiar que vocês têm no nível físico, o que vocês precisarão além desta exsudação para fora, difusão,
sangramento fácil, o sangue é derramado muito naturalmente. O nariz abre-se sem razão. Escorre sangue.
A mulher tem metrorragias, o sangue sai.
Normalmente, os dias de menstruação num caso de Phos. são mais de 5 e cheios de sangue.
Vocês sabem, começa com pouco sangue, em seguida tem um pico e depois diminui. Com o Phos. há muito sangue.
Todas as vezes perdem muito sangue. Eles têm um pólipo, o pólipo sangrará muito facilmente.
Assim, este sangramento que vemos no nível físico, ocorre normalmente em crianças. Nos históricos das crianças vocês perguntam:
"Este garoto sangrava nos seus primeiros anos de vida?" "Sim, ele estava sangrando muito, tivemos que cauterizar...
as artérias e parar o sangramento à força."
Outra característica que se vocês virem pensarão em Phos., além do sangramento, é
grande sede por água fria, grande sede. Eles bebem muito e a água tem que estar muito fria. O que é isto?
Do ponto de vista fisiológico? Vocês têm uma pessoa que está com um sangramento no estômago.
Ele tem histórico de úlcera duodenal com muito sangramento, vocês pensam em Phos.
Para parar o sangramento, o que vocês mandam seus paciente fazerem? Bebidas frias. Por quê?
Porque ela contrai as artérias e assim, o sangramento será reduzido.
O Phos., por natureza, sente que precisa desta frieza para se manter.
Outra característica do Phos., falamos sobre o sangramento, falamos da abertura no caráter, o desejo de comunicação.
Falamos sobre elemento da condecendência, eles são muito afetados. Então, o que mais vocês precisam?
O medo das mudanças elétricas da atmosfera e o medo das trovoadas. Medo extremo de trovoadas,
adultos irão para debaixo da mesa. Não conseguem usar as suas mentes lógicas. O medo é esmagador.
E também os casos Phos. têm uma sensibilidade específica em relação à mudança da atmosfera.
As mudanças atmosféricas, quando eles as sentem muito, eles sofrem muito.
Eles chamam isso de mudanças elétricas na atmosfera. Isto mostra de novo a abertura ao ambiente.
Eles estão abertos às influências do ambiente.
O Phos. tem um sintoma semelhante ao Natrum Muriaticum. Qual é?
Sal. Eles têm um forte desejo de sal. Também de peixe, correto.
Desejo de sal é um dos principais sintomas, grande sede de água fria juntamente com o desejo de sal é comum aos dois remédios.
Nat-m e Phos. Qual a diferença?
Um é fechado. Nada afeta o Nat-m ou pelo menos eles não demonstrará.
Phos. será afetado por tudo no ambiente e eles demonstrarão isso.
Dessa forma, não é possível confundir um com o outro.
Desejo também de peixe. Ambos os remédios têm desejo excessivo por peixe.
Eles têm todos estes medos, estas ansiedade e o que eles querem? Querem se comunicar, ir até um amigo
e dizerem ao telefone: "Eu tenho isso e eu tenho aquilo" para conversar a respeito. E eles gostam de falar sobre seus sintomas.
Eles gostam, portanto, de se comunicarem. E deste modo, eles aprendem que eles podem se comunicar muito facilmente.
Como resultado disto, os casos Phos. se comunicam muito facilmente, comunicam com o sexo oposto.
Eles têm uma comunicação muito fácil com o sexo oposto. Onde o Nat-m tem muita dificuldade em fazer uma nova aproximação.
Para o Phos., é muito fácil. Uma garota deixa o Phos.. No dia seguinte, o Phos já encontrou outra. É assim.
O Nat-m tem um tipo de decepção amorosa. Ele levará mais de um ano antes que termine, dois anos.
Para o Phos., alguns dias, algumas semanas, depende. Por quê? Por causa desta comunicação fácil.
Outra caraterística é o horário de agravação. É a hora em que o sol se põe. O crepúsculo.
E as suas grandes melhoras ocorrem após dormirem.
Dormir os fazem sentir muito bem. É como um medicamento. Eles dizem: "O meu remédio é dormir."
Tudo o que eles têm desaparece após dormirem e então, é claro, à medida que o dia passa, eles apresentam cada vez mais e mais problemas.
E assim, no crepúsculo a ansiedade aumenta até eles se deitarem, eles se deitam e adormecem em 5 minutos.
E eles dormem muito bem à noite toda, muito pacificamente e eles acordam muito revigorados pela manhã.
Este é um tipo de Phos., como descrevemos. Mas há outro tipo, a polaridade. Outro tipo de Phos.,
cuja sensibilidade que estávamos falando, sensibilidade com as impressões, é tão grande
que eventualmente o Phos. poderá ficar dentro de casa sem ser capaz de se comunicar com ninguém
porque eles sentem a dor ao se comunicarem, ao saírem. É um estado muito grave na fronteira da loucura
onde as pessoas ficarão em casa, sem serem capazes de se comunicarem com ninguém porque afirmam que se forem lá fora
ao supermercado para comprarem alguma coisa, "Eu vejo pessoas sofrendo e não aguento isso. Se eles falam comigo,
vejo que eles estão sofrendo e não aguento isso, por isso fico em casa."
Assim, temos a polaridade oposta onde o Phos. não gosta de companhia.
E eles também acordarão cansados pela manhã.
No Phos., quando o subconsciente não é expressado, todos estes medos ficam interiorizados, eles criam uma alma
muito perturbada que acorda muito cansada pela manhã .
Eles têm muitos sonhos, sofrem através do subconsciente, eles acordam pela manhã, eles estão em um estado terrível.
Então, vocês encontrarão no Repertório: "Dormir melhora." Phos. maiúculas.
"Dormir agrava", "Sono não revigorante": Phos. maiscúlas.
Dessa forma, depende do tipo que vocês estão examinando. E, em seguida, vocês vão aos pontos principais e perguntam a respeito.
O sofrimento pelos outros pode ser tanto que eles não conseguem estabelecer uma relação.
É claro que o tipo um, o primeiro tipo que eu falei a respeito, sexualmente, se sentirá como?
Muito ativo, sexualmente ativo e facilmente excitado e realiza o ato, mas o outro tipo, o tipo fechado
é muito difícil, quase impossível ter um contato.
Eu tive um caso, no qual ela tinha tanto medo, uma mulher de 35 anos, ela não conseguia ter nenhum contato sexual.
Com a ideia que ela tinha medo da dor que ela poderia experimentar ao ter relações sexuais.
O mesmo sintoma, esse sintoma que vimos também em outro remédio que ja falamos. Arnica, muito bem.
Portanto, no estudo dos casos, quando damos a vocês os sintomas, vocês apenas tentam encontrar qual é...
Vocês percebem, a ideia da Homeopatia é sempre construir a partir das informações, construir o quadro.
Qual o quadro que vocês constroem com esta informação? Construo um quadro de Phos. ou não se parece com  Phos.