Cham. é um remédio reativo. Reage imediatamente e a reação é sempre uma reação ruim.
Por quê? Porque eles sentem dor. A sensação da dor em Cham. é muito aguda.
Parece que o organismo não produz os opiáceos necessários para acalmarem a dor.
Vocês vêem algumas pessoas que suportam muita dor. E outras menos, a Cham. o mínimo.
A ideia de dor os fazem reagir.
E a dor os deixa também zangados.
é muito mais que irritabilidade. Quando vocês tiverem um paciente e a enfermeira for até ele oferecer um pouco de chá
ao paciente, a irritabilidade é tanta que ele encontrará algo de errado com a enfermeira e gritará com ela e fará uma birra.
Portanto, a necessidade é de expressar esta irritabbilidade, esta raiva que está no interior da Cham.
As crianças estão com as suas gengivas irritadas, quando os dentes estão nascendo e rompendo.
Alguns dos casos de Cham, eles choram diia e noite, eles não sabem o que está errado com eles e a única coisa
que consegue acalmá-los é pegar a criança no colo e carregá-la.
Para a criança Cham. isto funciona como mágica.
Vocês têm que embalar a criança assim e andar. Isto os acalma, por quê?
Não sabemos a fisiologia, vocês podem teorizar. Mas nós estamos interessados no fato. Isto está acontecendo?
Sim, é Cham. A mãe dirá: "Tenho que pegar o meu filho no colo e andar, embalando-o. Isto o acalma."
Vocês o colocam no chão, ouahh...
Muito bom tradutor!
-Não é uma pergunta mas uma contribuição. Tem sido demonstrado que movimentos rítmicos do corpo produzem um aumento
de endorfinas. Isto tem sido demonstrado nos retardados mentais.
Sabem que os Sufis têm danças rítmicas especiais, que eles fazem antes da meditação ou em vez da meditação.
Muito provavelmente eles fizeram pesquisa e descobriram que estes movimentos rítmicos produzem isso.
Da mesma forma, vocês podem dizer sobre o movimento rítmico da mente.
Na Igreja Ortodoxa Grega, quando rezam, eles dizem a oração do coração.
A oração do coração é a repetição de uma frase específica.
E assim, vocês podem ver nos ensinamentos de outras religiões e especificamente nas religiões indianas, eles também têm o 'japa'
a repetição de palavras sagradas.
E muito provavelmente, este movimento rítmico da mente, acalma a mente e mais opiáceos são produzidos
e em seguida vem o estado de êxtase. O estado no qual o indivíduo sente-se realmente em contato com as forças superiores, a
inteligência, Deus,qualquer que seja o nome. É uma contribuição muito interessante, obrigado.
Esta é uma pesquisa feita em hospitais?
-É uma pesquisa que foi conduzida com pessoas atrasadas mentalmente, porque elas fazem muitos movimentos estereotipados
agitando a parte superior do corpo por eles mesmos.
-Assim isso reduz, Hell. reduz muito provavelmente o nível de ansiedade ao fazerem isso.
-Está sendo pesquisado na maratona, em pessoas que fazem corrida, em um grande estudo.
É o mesmo que elevar bastante a produção de endorfinas.
-Mas os corredores da maratona repetem palavras? Eu quero ganhar, eu quero ganhar.
-Alguns deles correm 100 km, é um ritmo.
-Oh, o movimento rítmico dele mesmo.
Também com a Sepia, isto pode ser explicado pela Sepia que precisa de um movimento específico para se sentir melhor, do qual falaremos mais tarde.
Insatisfação não é a palavra correta. Eles sentem insatisfação e malícia ao mesmo tempo.
Eles são maliciosos, irritados, insatisfeitos, tudo ao mesmo tempo. Desagradáveis. São muito desagradáveis e se comportam de uma forma muito estranha.
As pessoas Cham. não estão satisfeitas nem por 5 minutos durante o dia todo. Há sempre alguma coisa errada, o tempo todo
e eles têm que expressar isso, e encontram sempre o mínimo motivo para expressá-la e explodir.
Assim, vocês vêem esta peculiaridade, como é expressada no rosto. Ele diz: uma bochecha está vermelha e a outra está pálida.
Uma está quente e a outra está fria.
Este é um sintoma peculiar. Uma orelha está vermelha e a outra não.
Qual é o outro remédio que também apresenta grande sensibilidade à dor? Hepar sulphur.
Qual é o remédio que sente menos dor? Opium.
Vocês percebem, o Opium é pesado, sono, êxtase o tempo todo.
No Opium, vocês podem ter condições nas quais vocês não acreditam que as pessoas não sintam dor.
-Há sete anos tive um horrível acidente de carro e as pernas foram destruídas, tudo estava fraturado.
Eu não sentia nenhuma dor, pensei que estivesse paralisada. Não sentia dores.
-Durante quanto tempo? 1 hora?
-Não, durante 2 dias. Mas eles me deram logo o Opium.
Eles disseram que eu não teria sobrevivido sem o Opium.
-Eles deram a você Opium, foi por isso que não sentiu dor?
-Não, não senti qualquer dor após este acidente.
-Antes do Opium.
-Sim. Ele veio me visitar e viu a situação, e me deu logo o Opium. Eu estava inconsciente.
Duas horas após estava consciente e naquele tempo não senti qualquer dor.
-Eles deram a você Opium homeopático em alta potência. Entendo.
Eu vi casos onde a pele tinha desaparecido, todo o corpo com escaras, quando eles ficam deitados na mesma posição,
o ronco do Opium.
Vocês sentem os opiáceos. Vocês dizem:"Como se sente?" Eles dizem: "Bem!" E vocês vêem as pernas partidas e eles dizem que estão bem?
Agora, a Cham. é exatamente o oposto.
Vocês têm uma criança pequena, que tem alguns eczemas aqui no pescoço ou no rosto ou em outro lugar e vocês tentam apenas colocar isto.
E ele faz assim.
Eles fazem isto antes de vocês os tocarem. Vocês perguntam: "Você sente dor?" Ele olha, pois não sabe dizer se ele sente dor.
Isto é aversão a ser tocado.
A Cham. também será um bom remédio para dores de dentes de qualquer tipo, desde que sejam fortes. Elas parecem dores nervosas
e são agravadas com qualquer mudança de temperatura na boca. Pioram com frio ou quente.
Eles não aguentam qualquer temperatura na boca. A dor é insuportável.
A Arn. e a Cham. têm este cheiro de ovos podres nas fezes, na boca, na saliva, nas descargas.
Alguma vez já cheiraram ovo podre?
Quem é que não cheirou ovo podre? Só 4 pessoas.
O cheiro de ácido sulfúrico, sim.
Vocês estão tratando um caso de bronquite e a agravação ocorre às 9:00 da manhã.
Vocês estarão pensando em Bry. e Cham. Como vocês poderão diferenciar? Muito facilmente.
Um é muito quieto, o outro é muito barulhento.
A mãe de uma criança Bry.dirá:"Que menina linda. Ela se senta ali, não fala e não se mexe."
Para esta criança a mãe diz: "Ela é um diabo!"
Suor quente na cabeça. O suor está sempre quente, ao menos quando é muito peculiar e o suor é frio e aí teremos a Calc.
Normalmente o suor é quente. Não há suor que seja frio, a não ser que seja Calc.
Mas se este é muito quente, então é impressionante.
Fezes tipo ovos mexidos quentes e espinafres. Esta é a soma da diarreia que vocês podem ver nos pequeninos, nas crianças pequenas.
Então, o que vocês devem observar é a sensibilidade à dor, a negação total de comunicação. Ele não quer que digam
que ele não quer ser tocado ou perturbado. Eles não sabem o que está errado com eles. Podem dar alguma coisa a eles e
eles jogam e às 9 horas ocorre agravação, de manhã ou à noite, reação forte à dor. Isto é Cham.
Estas são as coisas básicas da Cham. Vocês não terão que lembrar de mais nada.
Vocês reconhecerão a Cham. imediatamente se vocês se lembrarem apenas disto.
Para a Cham., vocês vão à Matéria Médica, vocês têm páginas e páginas e páginas de sintomas. Como é que podem se lembrar disso?
-Você poderia, por favor, me dar alguma diferenciação no plano emocional com a Cina?
-A diferença principal é que a Cina não é tão sensível à dor. A Cina não reagirá por causa da dor.
A Cina é a ideia de vermes comendo-o, comendo o seu sistema nervoso,
como se tivessem vermes que estão tocando o seu sistema nervoso. Como vocês se sentiriam? Vocês nunca se sentirão à vontade.
Vocês sentirão algum tipo de irritação no sistema nervoso, o que os faria reagirem de tal maneira. Capricho.
Não é tanto a raiva. É o capricho aqui, e a sensibilidade à dor. Este remédio pode ter uma grande explosão de raiva.
Para o Kali-bi., vocês devem lembrar da sua característica principal, viscosidade.
A mente, as emoções e as descargas físicas. O que quer que saia, é pegajoso.
Os pensamentos são pegajosos. Pensamentos pegajosos é quando uma pessoa está explicando para vocês alguma coisa e demora muito tempo
ele repete o tempo todo e é uma pessoa pegajosa. E, portanto, os sentimentos são pegajosos. A pessoa está expressando sentimentos
e então vocês têm a impressão de que já foi o suficiente. "Ok, o que você quer?"
Eles não dizem, eles continuam expressando amor e pensamentos que são pegajosos. É muito difícil de explicar.
Vocês sabem, no nível físico o que vocês verão é, por exemplo, o pus em um tumor. Vocês tentam abrir um tumor
e vocês o remove e vêem o pus saindo dessa forma, em um fio. Como um cabelo.
O pus é pegajoso, a descarga do nariz é pegajosa. E então desce.
Vocês vomitam e há pedaços pegajosos que descem.
Inacreditavelmente pegajosos.
Eu me lembro de um dos meus professores na Índia, era BK Bose. Quando eu estava lá, ele tinha 85 anos e tinha sido um discípulo direto de Kent.
Foi por isso que fui para a faculdade de Calcutá. Ele estava lecionando lá, fui para encontrá-lo e ouvir o que ele tinha a dizer.
Ele tinha muito pouco a dizer, pois ele estava com 85 anos. Não venham aprender comigo, se eu ainda estiver vivo.
Ele contava uma história, que uma vez Kent estava examinando um caso de gangrena, que estava bastante avançado e ele pegou
e levantou o pus desse jeito e ele disse: "Ok Kali-bi. 10M." Sem fazer qualquer pergunta. Ele disse: "Este homem com uma gangrena ativa...
tomará Kali-bi.", e o caso foi curado.
Todos nós já vimos casos tais casos, especialmente casos de gangrena. Alguns deles se desenvolvem após uma diabetes grave,
diabetes de longa duração, ou devido às infeções. E os remédios homeopáticos ajudam muito nestas condições.
Outro caso interessante que me lembro é sobre mim. Uma vez, acordei no meio da noite com uma
forte dor no estômago e com tendência para vomitar e desmaiar. Estava no quarto e tentei ir do quarto para a cozinha,
no meio tempo, a minha mulher acordou, mas eu percebi que não conseguiria chegar à cozinha e voltei para o quarto e disse à minha mulher
"Não se preocupe, desmaiarei por uma hora e meia."
Eram 2-3h da manhã e pensei que se eu desmaiasse durante alguns minutos e não acordasse, a minha esposa começaria a chamar
todos os tipos de médicos e ambulância e eu não queria nenhuma ambulância ou médico, para virem e me darem o quê?
Nunca se sabe. Eu disse:"Desmaiarei durante uma hora e meia." Eu calculei que não seria possível ficar por uma hora e meia.
Se ela esperasse durante uma hora e meia, eu recuperaria e saberia o que fazer. Então, eu desmaiei, e após alguns minutos retornei
e então pedi uma bacia para vomitar. À medida que vomitava, apareciam estes fios e disse à ela:
"Traga-me o Kali-bi." 10M. Tomei o Kali-bi. e em 2-3 minutos depois, eu estava dormindo. Todo o incidente havia passado.
Tinha sido uma intoxicação alimentar. Sou propenso às intoxicações alimentares porque não reparo no que bebo ou no que como.
Já tive isso várias vezes com Coca cola, especialmente se eu combino ela com carne moída, molho. Eu fico tão intoxicado...
que já desmaiei várias vezes. Uma dessas vezes foi esta.
Vocês percebem? Já tive tantas experiências em mim e além de ver o paciente. Eu digo que eu vivo por causa da Homeopatia.
Não há dúvida acerca disso. É por isso que dediquei o meu tempo aos ensinamentos, pois se vocês vissem
fotografias minhas quando tinha 20 anos, parecia muito doente, era uma criança muito doente. Não como bebê, mas após a guerra,
porque não tínhamos nada para comer. Crescemos comendo espinafres, sem mais nada.
De qualquer forma, eu tinha uma saúde ruim e uma dessa pessoas programou que eu viveria 30-40 anos, assim já tenho um bônus de outros 25 anos.
sou um fora da lei.
Outro sintoma-chave para Kali-bi. é a dor em pequenos pontos.
Vocês pegam um ponto como este nas costas. Ele diz: "Aqui, aqui." Não se reflete ou estende. É muito dolorida e em um ponto.
Vocês têm isto, onde quer que vocês possam ter este tipo de dor localizada sem extensão, o primeiro remédio é Kali-bi.
Agora, vocês obtêm aqui a impressão errada.
O pequeno ponto de dor não se move. Mas se tiverem dores artríticas, essas dores se movem, elas seguem como qual outro remédio?
Como o Berb. e também como a Puls. e como a Form.
Estes são os principais remédios que vocês devem pensar a respeito. Portanto, não é um pequeno ponto que vai aqui e depois ali, não.
Estes pequenos pontos de dor mantêm-se normalmente em um lugar. Eles pressionam as raízes dos nervos.
É um problema muito forte e persistente. Os problemas dos Kali's em geral, são problemas persistentes, são problemas profundos.
E temos aqui também, um remédio que combina sintomas de artrite e de dores de artrite reumatóide
juntamente com erupções de pele. E alternando com erupções de pele ou supressão da erupção de pele e, em seguida, dores reumáticas.
Dulcamara, este remédio deve ser considerado também.
Crepitação nas articulações, dores reumáticas nas articulações.
E também todos os Kali's, que são remédios que afetam o sistema respiratório.
Kali-bi. é um dos principais remédios para a parte superior do aparelho respiratório, que são os seios paranasais.
Sinusite, se é sinusite frontal
ou sinusite maxilar, especialmente se há muita descarga. Não precisa ser pegajosa desde que seja em grande quantidade.
Uma pergunta fundamental é: "Quando você tem estas descargas? Pela manhã, à tarde, ao anoitecer?"
Ele diz: "A qualquer hora. Quando eu assôo o meu nariz, tenho descargas." Esta é uma resposta típica para Kali-bi.
Vocês conseguem compreender, eles estão se sentindo cheios de muco nesta área e os seus narizes estão quase sempre bloqueados
com muco e eles têm que assoar, para limparem e para que assim, eles possam respirar.
-Eles têm gotejamento pós nasal?
-Muito gotejamento pós nasal e os Kali-bi. são casos crônicos.
Nas sinusites, eventualmente eles precisam ser operados.
Vocês pegam um caso bom de sinusite, caso de sinusite crônica, onde os seios paranasais estão sempre congestionados com muito pus no interior.
Vocês tiram radiografias, vocês vêem a inflamação durante anos e anos e eles seguem assim.
Eventualmente, vocês dizem a eles que devem ser operados. É claro que, após alguns anos, volta tudo novamente.
A sinusite não desaparece porque vocês foram operados.
-Me desculpe, eu não entendi sobre os pequenos pontos de dor. Você disse que está errado o que está escrito?
-Não. Da forma que está escrito diz: "Pequenos pontos de dor que mudam rapidamente." Isto está errado. O pequeno ponto mantém-se
mas existem outras dores que mudam daqui, ali, ali, dores artríticas, dores reumáticas, sim.
-E também, as pessoas Kali-bi. são apegadas às famílias. Elas nunca saem de férias sozinhas. Você tem esta experiência?
-Sim, isso é verdade. São pessoas que grudam ao companheiro, elas não são pessoas que brincarão.
Eles são pessoas sérias: advogados, gerentes bancários, o estabelecimento.
Eles se colam onde está o melhor e eles gostam de ter melhor. A melhor comida, eles gostam de cerveja, mas se a bebem, eles têm problemas.
Eles têm colite, dispneia. Este remédio, quando nós falamos que ele afeta o aparelho respiratório, principalmente a sinusite, não significa que
que só o encontrarão na sinusite. Vocês o encontrarão também na bronquite crônica, na bronquite asmática, vocês encontrarão todas estas condições
e a agravação do Kali-bi. ocorre no meio da noite.
Eles acordam às 2-3-4 horas da manhã, dispnéia.
-Eu gostaria de perguntar sobre esta mudança dos pontos de dor.
-Mudança no ponto da dor é errado, ele não se move. A dor se mantém.
-A minha pergunta é: Eu vejo muitos casos de Geukens com tanta dor e elas migram. Um dia neste local,
no outro dia em outro lugar. Não rapidamente, mas elas estão migrando, estas dores em pequenos pontos.
Elas também eram dores abdominais, diferentes tipos de dores, dores musculares etc.
-A maioria das dores musculares que podem se mover. Estes pequenos pontos de dores que me refiro, são dores decorrentes da
pressão na raiz dos nervos. E estas dores mantêm-se ali, não são dores superficiais. São dores graves
que ficarão em um ponto. Elas são outros tipos de dores que são musculares, que estão no músculo
e que são possíveis de se moverem.
-Há alguma cor nas descargas da sinusite?
-A cor da descarga é preferencialmente amarelada, mas não necessariamente.
Alguém estava falando outro dia a respeito do Hypericum. Ele disse: "Eu não tinha dado Hypericum porque as dores não estavam irradiando para cima."
Não. Vocês não precisam ter todas estas condições. Vocês têm um trauma no sistema nervoso periférico, Hyper. é indicado.
E, é claro, vocês têm uma inflamação aqui cuja dor irradia para cima, o Hyper. também é indicado.
Sim, mas não é o único remédio que apresenta pontos. O Oxalicum acidum tem também dores em pequenos pontos. Mas vocês devem ter uma espécie
de confirmação, pelo menos o segundo ou terceiro sintoma.
Sensação de ter um cabelo na parte de trás da língua. Isto também é característica de outro remédio, e é a Sil.
Uma sensação que um cabelo está aderido na parte de trás da língua. É uma sensação quase constante.
Pequenas coisas que fazem grandes diferenças nas suas prescrições.
Normalmente é um remédio frio. Dessa forma, melhora com calor, mas não muito calor. O Ars. suporta muito calor e não reclamará.
Desejo de cerveja, mas piora com cerveja.
-Você já viu também um tipo de Kali-bi. com calor?
-Não me lembro agora, mas isso não é impossível, se as outras coisas estiverem lá. Só porque a pessoa
é agravada um pouco pelo calor.
E não se esqueçam, como eu disse, que a maioria dos casos têm várias camadas.
Este é Kali-bi. Aqui está a sinusite e também quadros reumáticas. Mas o remédio que está abaixo deste, é o Sulphur.
E os sintomas de Sulphur surgem enquanto todo o quadro se parece com Kali-bi. Vocês têm aqui um sintoma de Sulphur.
Ele diz: "Sinto calor." Vocês dão Kali-bi e então, o que acontece?
Ele remove este quadro, mas ele fica ali e dessa forma, vocês vêem quão forte surge este sintoma?
O sintoma que está por baixo que está aparecendo em primeiro lugar, agora fica mais forte na próxima camada.
Isto significa que vocês fizeram um bom trabalho.
Mas se vocês tivessem dado Sulphur no início, esqueçam a segunda camada.
Vocês agravam toda a situação, sem trazerem a cura.
-Eu não entendo como ele é agravado no verão, se é um remédio frio?
-Se é um remédio frio, é claro que no verão eles não dirão: "Eu sinto frio", mas vocês perguntam a eles: "Como é que vocês se sentem em comparação aos outros?"
Um remédio frio dirá a vocês que eles vestem um casaco enquanto os outros vestem só uma camisa.
-A agravação do Kali-bi. com as suas dores reumáticas pode ocorrer durante o verão?
Se é um remedio frio, por que eles têm uma agravação no verão, que é normalmente quente?
-Porque o motivo da agravação pode ser o esforço, mas pode ser qualquer outra razão.
E também nos quadros asmáticos, não importa se está frio ou se é inverno ou verão, eles continuarão a ter
a agravação às 2, 3, 4 horas da manhã.
A melhora não significa que a sintomatologia tenha desaparecido por completo, por causa de uma melhora.
É uma questão muito relativa, melhora ao beber água fria. É uma melhora momentânea. Melhora da tosse
quando come alguma coisa. É uma melhora momentânea.
Dentro de pouco tempo, a tosse retorna e continua.
E, às vezes, temos agravações e melhoras numa estação inteira. Isto é diferente. Agravação durante a primavera.
Agravação durante o outono. Durante o inverno.
Qual tem agravação durante o inverno?
Petroleum. Agravação durante o inverno, o primeiro remédio que devem pensar é o Petroleum.
-Eu tive um paciente hà 3 semanas que sofria de uma forte sinusite.
Fazia 2 meses que ela não conseguia mais respirar pelo nariz
e o médico prescrevia constantemente antibióticos à ela.
Ela tinha desenvolvido um forte prurido por causa da penicilina e me procurou neste estado.
E então, ela apresentava esta descarga viscosa que descia pela garganta
e dei à ela Kali-bi. e continuamos conversando por curto período de tempo e após 10 minutos, ela disse: "Espere um pouco! Passou tudo!"
Eu a vi naquela noite por volta das 8h da noite e depois ela tomou o remédio, naquela noite por volta das 2h da manhã,
ela acordou com um forte exantema na face.
Ela foi ao hospital, pois não sabia o que fazer e eles deram à ela cortisona.
Eu tinha dado à ela uma C30 diluída em água e após 2 dias estava melhor da sinusite.
A minha pergunta é: Isto foi uma reação do Kali-bi.?
-Sim, certamente. Foi uma ótima reação e foi por causa do Kali-bi.
-Mas ela não poderia ter desenvolvido algum tipo de choque?
-Não há choque no remédio homeopático. O choque está lá, mas é curativo, é um choque curativo.
Ela podia ter uma reação nos brônquios, uma reação tipo dispneia entre as 2-3h e mesmo assim seria uma reação curativa.