Ipecacuanha, vocês precisarão deste remédio principalmente na asma das crianças onde vocês vêem o vômito fácil.
Eles tossem um pouco e fazem vômito.
Asma que ocorre principalmente nas idades entre os 7 e 12 anos.
Esta é a ação deste remédio, mas isto não é tudo, é claro.
Eles têm um efeito impressionante nos casos após radiação. As pessoas estão sempre nauseadas e eles apresentam uma
sensação ruim com náusea e, ás vezes, com vômito.
Neste caso, a Ip. alivia esta situação sem, é claro, curar o câncer ou curar a situação.
Vocês também a utilizam na hemorragia que sai em jorradas.
O sangue não corre o tempo todo na mesma velocidade.
Como o vômito. O vômito que vem em jorradas.
E assim, há uma grande quantidade de sangue que sai e depois uma menor quantidade. De repente, um pouco mais e depois um pouco menos, novamente.
Existem casos onde eles se parecem com Carb-v., onde eles se sentem exaustos, eles se sentem brancos com
uma enorme sensação de náusea como se a alma estivesse saindo.
Eu não sei quantos de vocês já estiveram no mar, quando ele está agitado e te atinge. Quem já foi atingido pelo mar agitado?
Então todos vocês conhecem essa sensação. É esta a sensação.
Sim, vocês podem tomar Ipecacuanha durante esse tempo e isso pode ajudá-los.
Na coqueluche, onde a criança perde fôlego e vomita. E todas as tosses em que trazem o vômito facilmente.
Não são todas as crianças que tossem que têm vômitos. É o vômito fácil com tosse.
Vocês vêem, a criança tosse um pouco e vomita em seguida. E é por causa da tosse que vem o vômito.
Porque se o vômito surge sem tossir, mesmo assim e, especialmente, se o vômito nos bebês
é devido ao leite, este é outro remédio.
Agora, temos aqui um outro sintoma que é "sente o estômago relaxado como se estivesse pendurado."
Eu darei a vocês um remédio porque vocês riem involuntariamente. Qual é o remédio?
Cann-i. e depois Ignatia e Nat-m.
Riso nervoso em situações sérias e ela está rindo. Nat-m.
Existe um tipo rígido e inflexível de obrigação, do dever e então eles sentem temerosos de que uma doença chegará em breve.
Existem duas coisas que não andam juntas.
Quando surge o medo, eles receiam que a doença esteja aparecendo. "Sinto que as minhas células estão degenerando.
Os meus tecidos do corpo não estão bem e eu serei atingido por uma doença." Esta é uma condição temerosa
que não segue com o sentido do dever, rigidez e indivíduo inflexível.
Portanto, o que acontece aqui é que quando vocês têm este estado, vocês não têm isto.
Uma vez que ele se decompõe, quando estas pessoas com toda compostura, pois eles são pessoas com compostura, que não se desequilibram facilmente.
Mas uma vez que se decompõem, então a coisa mais difícil para eles é enfrentar a degeneração dos seus organismos.
Eles sentem que o organismo está degenerando rapidamente e uma doença triunfará.
Insônia, isto é muito estranho. Este remédio que é tão rígido e com sentido de dever terá tantas insônias.
É um dos principais remédios para insônia, especialmente se o sono vem por algumas horas e depois não há mais sono.
Ou ficam acordados por 2-3 horas, das 2-4, das 2-5 e pelas 5 horas eles repousam novamente.
É como se eles tivessem um relógio. Eles dizem: "É como se tivesse um relógio no meu corpo que me acorda."
Eles olham para as horas, são 2h, 2:05h, 1:55h todas as noites. E quando eles adormecem, eles podem adormecer às 11:00, 11:30, meia-noite.
Então, por volta das 2h eles acordam. É um relógio biologico que acorda os Kali-c. Eu não compreendi o porquê.
Muito provavelmente, as pessoas que têm o sentido do dever, elas têm sempre a sensação de que não cumpriram os seus deveres.
E se vocês tiverem isso, alguma coisa por baixo os devora no subconsciente. Que vocês não cumpriram os seus deveres.
Muitas vezes, eles vieram até mim e disseram que as horas que eles dormiam, na realidade não dormiam. Eles estavam meio acordados.
É por isso que eu digo que o sono deles é muito superficial. Na verdade, o que acontece não é exatamente isto. Eles não percebem que
em certas horas eles dormem muito profundamente, ex: durante meia hora, e assim eles são capazes de relaxarem, regenerarem e continuarem o sono.
Mas eles virão para serem consultados principalmente por causa da insônia. A próxima queixa é a respiração asmática.
Asma, os pulmões são afetados. É o ponto fraco do Kali-c.
Novamente, a respiração asmática piora entre as 2 e 4h.
E, na verdade, todos os Kali's têm uma agravação por volta deste horário, entre as 2,3,4,5.
Dependendo qual é o tipo de Kali.
Piora pelo coito. Por quê?
Porque todos os Kali's são pessoas cansadas, em geral. Eles estão muito cansados e sofrem com a fraqueza, a exaustão.
Por isso, ao terem relações sexuais, não os revigoram.
Na verdade, é uma questão de motivos biológicos que alguém não se sente revigorado após o sexo.
A relação sexual, normalmente, deve revigorar ambos.
Ambos devem sentir-se muito bem após a relação sexual, desde que a tenham feito devidamente.
Agora, vocês perguntarão o que é devidamente. Não vou falar sobre isso.
Temos jovens moças aqui. Elas nunca mais voltarão aqui.
Uma vez tratei um homem que todas as vezes que tinha sexo, ficava exaurido durante 3 dias.
Ele disse, "Preciso de sexo, mas se o faço, fico totalmente de cama." Era um médico, um negro, um Americano.
E a sua vida estava totalmente de pernas para o ar.
É claro, ele era intelectual e ele pensava em todos os tipos de coisas. Com o sexo, vocês não tem que pensar, vocês o fazem.
Se vocês começam a pensar, vocês não se sentirão revigorados.
Pois vocês estão deixando as suas vida nas mãos de outra pessoa. Assim, vocês não o fazem assim, levemente, se querem apreciá-lo de verdade.
Kali-c. é um remédio fechado, é uma pessoa fechada que não cede, não se entrega.
Como eu disse, nem todos os policiais tomam Kali-c., mas tenho visto que este tipo se encaixa no quadro.
A imagem é sempre do indivíduo disciplinado, cuja mente está aqui e não no topo da cabeça e pessoas
que não se abrirão e brincarão com vocês e fazem rir. Eles são bastante sérios, rígidos.
E vocês verão problemas renais. É o terceiro problema do qual eles sofrem.
E é por isso que vocês verão bolsas sob os olhos.
Se o rim não está funcionando devidamente, vocês começarão a ter estas bolsas abaixo.
Mais especificamente, o Kali-c apresenta bolsas aqui no ângulo interno das suas pálpebras.
Eles têm duas bolsas aqui e bolsas cheias aqui.
Dor nas costas, piora ao se virarem na cama. O que isso significa? Significa que eles dirão: "É impossível me virar."
Mas se eles se levantarem, eles podem andar, eles podem se mexer. Eles se deitam e tentam se virar, impossível.
Há uma lombalgia que normalmente estende-se pelos nervos ciáticos. Não vão direto até os tornozelos, mas nas coxas.
Respiração asmática que também piora quando deitado, impossível ficar com a cabeça abaixada. Como outro remédio, que já falamos a respeito.
Arsenicum, muito bem.
Agora, este apresenta o mesmo e estas pessoas precisam se levantar ou sentar nesta posição.
ou nesta posição.
Este é também um remédio que se parece com Medorrhinum nesta posição em que há melhora, a qual é a posição cotovelos-nos-joelhos.
A posição de cotovelos-nos-joelhos na asma ou nas crianças. Eles dormem nesta posição
e esta posição melhora os seus estados, sejam eles quais forem.
Se eles têm uma cólica, sentam-se assim. Se eles têm asma, sentam-se assim. Especialmente as crianças, mas algumas vezes
vocês verão isto em adultos. E esta é uma posição que é conhecida no Medorrhinum.
-No Repertório encontramos 3 remédios na rubrica "demasiado sentido do dever". Você poderia nos dar mais algumas informações adicionais, por favor?
-Quais remédios? Aur. é também outro remédio com o sentido do dever. Nat-mur, os Kali, a maioria dos Kali.
Exceto o Kali-bi, Kali-i. Vocês devem ser cuidadosos. Isto não é um sintoma, ao menos que esteja exagerado.
Isso tem que estar realmente exagerado, o senso de dever. Eu ainda não fiz o meu dever. Isso tem que estar exagerado
para ser um sintoma, pois normalmente aceitamos responsabilidades e aceitamos o dever.
Eu tenho que dar aulas. Não interessa se estou cansado ou não, eu venho e dou aula. Eu aceito isto. Não estou doente porque aceitei isto.
Mas se vou para casa e digo: "Não fiz bem, negligenciei. Deveria ter feito isto e aquilo e então, eu não consigo dormir."
Portanto, há a possibilidade de que eu precise de Kali-c. A propósito, eu acho que preciso dele.
-Está escrito em Allen: "Nunca dar Kali-c em uma febre."
-Eu discordo, porque vocês precisarão de Kali-c. nessa situação com dispneia, a dor, etc. Vocês verão na pneumonia,
no estágio avançado da pneumonia, especialmente se atingiu a hepatização, onde o pulmão está cheio de muco e líquido,
então vocês precisarão absolutamente de Kali-c. O problema, é que este é um remédio profundo, como o Sulphur, Calcarea, etc.
Assim, se vocês o derem erroneamente, vocês poderão ter alguma agravação sem melhoras, é claro.
E é por isso que vocês verão algumas pessoas escrevendo este tipo de observações.
Outra observação, por exemplo, eu não me lembro agora onde está escrito, é: "Não dêem Lyc. 200,
porque provoca grande reação." Isto é um disparate, não existe tal coisa.
Vocês o dão e, se ele provocar uma reação, é o melhor. Sem problema.
Na verdade, a reação não pode ser prevista por nós, em todos os casos. Vocês esperam que em alguns casos
vocês tenham alguma reação e não a tem, e em outros casos, há uma reação enorme que vocês não esperam.
Mas isto pode acontecer com qualquer remédio, não é só com Lycopodium 200.
Depende da susceptibilidade, da patologia, de quão profunda é a patologia.
No Kali-c, por exemplo, Kent escreveu: "Não o dêem na artrite, se esta for progressiva." Se isto está lá há anos e vocês têm
algumas deformidades nas articulações. Se vocês já tiverem deformidades nas articulações ele diz: "Tenham cuidado,
pois vocês podem ter uma grande reação."
Mas falaremos mais tarde sobre estas grandes reações e acerca de reações que podem trazer um tipo de catástrofe.
A ideia de Kent era, em uma das suas observações ele disse: 'Se vocês derem e houver uma grande reação, o paciente poderá ir..."
Ele diz: "Se vocês derem uma potência alta em um caso incurável, vocês terão uma agravação e a pessoa morrerá."
Ele disse isso mas ele disse também outra coisa que está em contradição com isso.
"É muito bom para quando vocês têm um paciente morrendo, no capítulo da eutanásia, vocês podem dar uma potência alta
e a pessoa melhora por um certo período de tempo e ele morre pacificamente."
Vocês percebem a contradição? Ambos os casos são incuráveis. Em um caso, vocês dão um remédio e o que observam é
uma melhora, a dor desaparece, a pessoa está melhor e em 2-3 dias, ele morre.
No outro caso, vocês dão um remédio e ele diz: "Devido ao fato do caso ser incurável, vocês têm uma grande reação e então ele morre."
Dessa forma, a verdade está em algum lugar no meio ou é um pouco diferente.
Uma apresentação da observação, coisas diferentes que foram ditas por diferentes mestres, professores.
Mesmo Kent, não me interpertem mal, pois o que eu sei, eu sei por causa do Kent e repeito Kent como mais ninguém, depois de Hahnemann.
Mas todos nós cometemos erros. Eu digo algumas coisas que mais tarde descubro que não são exatamente assim, mas que são diferentes.
Assim, o que eu descobri é que a observação de Kent para quando vocês têm um caso grave e dão uma potência alta,
vocês podem ter uma grande reação. Mas esta grande reação não significa que a pessoa morrerá.
Isso significa que durante o tempo da reação, o quadro de outro remédio está se desenvolvendo e se vocês o observarem
e derem, a pessoa recuperará. Isso significa que vocês empurraram o organismo fortemente, o organismo está dando agora
muitos sintomas. Vocês observam, sem perderem a razão e, em seguida, vocês verão um outro quadro a desenvolver-se.
Vocês dão o remédio e há uma melhora fantástica.
Portanto, quando há uma agravação homeopática, não uma experimentação, então há uma possibilidade de cura.
Quando temos casos incuráveis, observamos uma melhora imediata e então, a degeneração
e em seguida a morte, o que seja. Assim, tratando um caso terminal de câncer, quais são as suas observações sobre o que pode ser.
Vocês dão Ip. e há melhora por 2,3,5 dias, e em seguida aparecem sintomas de Bry. Há dor, não consegue se mexer
dêem Bry. melhora por 3-5 dias, sintomas de Rhus-t. Dêem o Rhus-t., 5 dias, 6 dias, 1 dia, melhora muito curta
e então outro remédio e vocês podem levar esta pessoa à morte, morrendo com melhoras, melhoras e então
a morte, é claro, pois o caso é incurável.
E assim, temos a observação de Kent sobre a eutanásia. Ele diz: "Vocês querem que os seus pacientes morram em paz?
Dêem-lhe uma dose alta do remédio indicado e ele será sedado, sentirá calma, as dores abrandarão e ele morrerá."
Eles não morrem sempre só com um remédio. Vocês têm que dar alguns remédios antes que eles morram. Mas, ainda assim
dizemos que podemos melhorar a parte final da vida de uma pessoa que está em uma situação realmente incurável.
E quando vocês tiverem lidado com estes casos, vocês terão visto a diferença. Quão melhor eles morreram com a Homeopatia do que com a Alopatia.
O problema é que eles não acreditam em nós. Eles dirão que se eles tivessem medicação alopática, ele teria vivido
mais ou algo do tipo. O que, é claro, de acordo com a nossa experiência, é uma tolice.
-Eu tive um caso com um idoso, ele tinha câncer no fígado e ele saiu do hospital porque eles já não podiam fazer mais nada.
Ele já não conseguia comer e tinha a comida que eles davam a ele. Ele estava em uma condição terrível e eu o dei Ars.
E 5 minutos mais tarde, ele pediu sorvete. Isso demorou mais de 3 semanas, quando ele estava em casa e teve constipação
e apareceu o estado de Bry.. Eu dei a ele Bry. Em 5 minutos levaram-no ao banheiro, ele ficou sentado
no vaso sanitário por 3 horas, saiu tudo.
E ele viveu mais 3 dias e começou a alucinar e apareceu o estado de Opium. Eu dei a ele Opium 200 e dentro de 3 horas ele dormiu.
-Essa é a experiência sobre a qual estou falando.
Esta informação, o que eu tenho aqui está em todos os livros de Matéria Médica. Isso não é  diferente.
Eu tenho tomado um cuidado especial em não escrever nada de novo. Assim, quando vocês tiverem isso nas suas mãos, será inútil.
Vocês têm que ouvir o que eu digo, o que faz com que isso seja um todo. Caso contrário, são só palavras.
Porque eu sei o que vai acontecer.
Vocês sabem do pequeno livro que são as essências? As essências roubadas. Eu ensinei o Bill Gray, ele estava lá e estávamos falando sobre
Matéria Médica e ele tomava notas, depois ele foi embora, ele foi para casa. Eu disse a ele: "Essas anotações são para você, pois
vou escrever a Matéria Médica. E não divulgue isto porque não é tudo."
Muito provavelmente ele tinha também alguns erros etc. Ele foi embora e 3 meses depois de ter voltado, o mundo todo
estava lendo os artigos, as essências roubadas. Imprimiram em Inglaterra. Diz que foi escrito por fadas, gnomos. E eu estava
na América em um Congresso e quando saí com todas as outras pessoas, veio alguém e disse: "Você gosta deste livro"?
Eu olhei, estava datilografado. Eu disse: "Quanto custa isto"?. Ele disse: "30 dólares" em 1983.
Eu disse: "30 dólares por isto?" Ele disse: "Eu não sei quem escreveu." "Isso parece meu." Eu disse ao Bill Gray: "Eu disse a você para não...."
Ele disse: "Assaltaram o meu apartamento, roubaram as minhas anotações."
Qual é a ideia com a Lach., se tiverem um caso de Lach.?
Ela diz: sexualidade suprimida.
-Sufocamento.
-Qualquer que seja a descarga, a fará sentir-se melhor.
A ideia com este remédio é que nós temos a paixão interior.
Emoções fortes que alcançam um forte estado emocional.
Pessoas que são facilmente estimuladas emocionalmente. Com um estímulo mínimo, há uma necessidade de expressar-se.
Para este remédio é absolutamente necessário colocar para fora as emoções, as descargas.
Se esta condição apaixonada é sufocada em algum lugar, começam os problemas.
Ela pode sentir-se sufocada aqui, como o Nat-mur, e assim, sente-se muita constrição aqui.
A constrição para Lach. é diferente da constrição para Nat-m.
Nat-m. impõe a constrição sobre ele mesmo. Diz isso quase conscientemente: "Não volto a me sentir deste modo outra vez."
Lach. diz: "Quero me sentir desta forma, mas não consigo." E há um impulso interno, mas a constrição
está lá e há um nó e o nó é sentido quase como uma bola que sobe e desce.
Eles engolem e a bola está lá e desce e sobe de novo, a constrição está lá.
Eles nem conseguem tocar esta área aqui. Esta área tem que estar livre o tempo todo. Esqueçam a gravata.
Se ela tiver de usar gola alta, ela a puxará o tempo todo.
Os sentimentos e as emoções que não estão saindo, criam um estado no qual vocês têm a patologia
que chamamos de hipertensão. Hipertensão, o sangue sobe, a pressão sanguinea aumenta e temos
a típica hipertensão idiopática. Em ambos, homens e mulheres. Mas especialmente nos homens.
As mulheres estão mais propensas a exprimirem as emoções, a falarem.
Os homens não falam muito. A loquacidade que dizemos na Lach., a vemos em 80% e só 20% são homens.
Tamanha é a loquacidade, que muda de um assunto para outro, saltando de um tema para outro tema.
E então, isso surge o tempo todo. Ela tem que falar sobre isso e o quadro vem à mente. Qual é o problema com você?
Vocês fazem uma pergunta à Lach. e durante toda a entrevista de 1 hora, ela fala constantemente, sem vocês perceberem.
Ela salta, liga constantemente um assunto ao outro. No momento em que ela fala sobre sua menstruação,
ela se lembrará da sua sobrinha que também tem um problema com a menstruação e que havia uma amiga...
E vocês ficam atônitos. E, no final, vocês se sentam sem dizer nada. Vocês dizem somente: "Lach."
Eles perguntam: "Você tem tudo? Após uma hora?" Eu digo: "Sim, com certeza, temos tudo."
Ela não deu nenhum sintoma. Ela falou sobre toda a sua família, os amigos da família
ela falou acerca de como ela se sentiu quando estava lá.
E vocês apenas perguntam um sintoma: "Me diga, você dorme bem? O que acontece?" É uma característica de Lach.
Há uma respiração contida. Logo que eles dormem ou adormecem, o nervo vago paralisa por um segundo e a respiração cessa totalmente.
Então há a sensação de que eles não conseguem respirar e saltam num terror horrível, quando estão adormecendo.
É uma experiência aterrorizante para eles, eles a conhecem muito bem e a descreverão bastante a vocês.
Ciúme, loquacidade, normalmente queixas com lateralidade esquerda, nem sempre. Piora antes e depois da noite de sono.
Respiração presa durante o sono que a faz saltar da cama com terror. Impossível se deitar sobre o lado esquerdo e não tolera colarinhos apertados.
Melhora pelas descargas, quando começa o fluxo da menstruação. Piora pela supressão das descargas.
Assim, uma coisa muito característica de Lach. é sofrer durante a noite. Durante a noite toda eles se debatem e lutam,
mas especialmente quando eles adormecem e quando despertam. Estes dois momentos são os piores.
E se alguém disser: "Eu me levanto pela manhã e sinto-me terrível. Sinto-me podre como se não houvesse necessidade pela qual eu deveria viver."
Nas primeiras horas da manhã estão muito deprimidos e não gostam de viver. As suas aversões à vida.
Depressão pela manhã, este é um estado de Lach., especialmente se eles disserem a vocês: "Tenho me deitado somente
sobre o meu lado direito e se me viro para a esquerda, eu tinho palpitações." Eles têm que se virar para a direita.
Roupas apertadas ou aperto em geral, eles não conseguem tolerar. Mesmo os tocando, eles se sentem piores, em todas as dores.
Eles têm uma dor de cabeça, vocês o tocam "Oh!" Eles têm uma dor na ciática, vocês não tocam. Eles não gostam de toque.
Às vezes, eles gostam de apertar a cabeça.
Veremos sobretudo na Lach., o problema começa no lado esquerdo e depois passa para o lado direito.
O mesmo em Mercurius-iodatum-ruber.
Lach. pode ter principalmente uma dor de cabeça do lado direito e principalmente dor na ciática direita. Porque dizemos lateralidade esquerda?
Porque muitas vezes o coração está envolvido. E há um medo do coração, mas o coração está  realmente envolvido na patologia de Lach.
É um lugar onde é o centro das emoções. Dizemos simbolicamente que é o centro das emoções. Por quê?
Porque quando vocês têm emoções, o coração está pulsando muito, palpitações, etc.
Lach. é um individuo que é muito egoísta, que quer tudo para si. "Eu sou bom!" Eles sentem que são importantes.
Eles sentem que a vida os deve o bem estar e se alguém vive bem, isso não é justo. Eles não gostam disso.
Há esta dor no coração, o coração sente que há dor e a dor estende-se.
Eles têm um problema e têm medo de doença cardíaca.
Lach. é patologicamente ciumenta, chegando ao ponto em que uma mulher estava descrevendo sobre o marido, como ele se sentia.
A mulher vai à mercearia comprar alguma coisa. Lach. irá até à janela e observa.
Ela está atrasada, eu sei agora estão fazendo.
A imaginação é tanta que eles imaginam que definitivamente agora, ela está tendo um caso com o homem da mercearia.
Se a mulher é azarada e alguém está à frente dela ou 2 pessoas estão à frente para comprarem e ela é a 3ª na fila, ela fez isso.
Porque ela retornará e Lach.
ficará furioso, eles farão uma grande cena.
"Eu sei! Já te vi anteriormente, você estava flertando..." Toda esta imaginação!
A mulher telefona: "Vou fazer compras." A mulher vai às compras com uma amiga, uma amiga.
Lach. dirá: "Espere um momento. Ela saiu, ela não me disse que sairiam juntas,
então elas foram juntas e elas fizeram. Pois eu conheço esta mulher, é de moral duvidosa."
Assim, a outra mulher torna-se de moral duvidosa. A mulher que promove a outra, a sua esposa, leva-a para sair....
Até que a mulher diz: "Esqueça! Vamos nos separar. Eu não suporto mais isto."
Porque quando dizemos ciumento, queremos dizer um ciumento patológico. Todas as pessoas que têm emoções vivas
e estão ligadas a alguém romântico, erótico, etc., elas são levadas a sentirem ciúmes. Se elas não têm ciúmes, elas não estão saudáveis.
Isso significa que as emoções estão, de alguma forma, mortas .
Mas os ciúmes aparecem com uma razão. Eles têm um motivo, eles vêem, é verdade. Algumas vezes vocês podem prever
o que acontecerá em seguida e este é o ciúme normal.
Estou falando do tipo de ciúme que é totalmente louco. Totalmente fora da mente.
Assim, temos ciúmes que são tipo Lach. ou Hyos. Este tem ciúmes semelhantes, com mais desconfiança por trás.
Outra característica da Lach. é quando a menstruação está para vir. No dia anterior, quando o organismo
está pressionando o sangue, mas o sangue, o fluxo ainda não começou, neste momento a mulher sente-se podre.
O dia anterior à menstruação, esqueçam! Elas estão irritadas, insatisfeitas, elas estão gritando, chorando, tristes, deprimidas.
O fluxo começa e tudo desaparece como uma nuvem. Como se fosse uma nuvem que desapareceu.
Eu descrevo como se eu tivesse menstruação.
Lach. é uma pessoa que é sexual ou assexual?
Podem dizer sexual, é claro. Ele quer muito sexo. Eles são facilmente excitados.
E as crianças também têm o instinto sexual bastante forte e isto os levará à masturbação.
Muita masturbação nas crianças que as deixa exaustas, pois o outro estado da Lach. é o estado de exaustão.
Vem as ondas, a dor vem em ondas, ondas quentes, ondas de calor. É por isso que é indicado durante a menopausa, para uma mulher.
E também, vocês podem encontrar Lach. que não seja loquaz, de forma alguma.
Ela é muito calma, não fala muito, especialmente se a Lach. está tendo sexo normal.
Se a vida sexual dela é normal, ela não terá
tanta necessidade de expressar-se verbalmente.
É a comunicação, uma vez que a energia da comunicação flui por um canal natural, não há necessidade de se expressar.
Uma vez que surge a supressão no nível sexual, então começam a falar, a falar.
É a substituição da insatisfação sexual ou da não satisfação.
Em Lach. temos, na verdade, um grande remédio para pessoas contemporâneas, porque vemos muitos casos de hipertensão.
Vemos que a supressão da energia sexual é bastante nas nossas sociedades.
Como eu disse, a Lach. é apaixonada e pode ser magoada muito facilmente, como o Nat-mur.
Não tanto, mas eles podem ser magoados e neste momento, eles retêm a energia sexual e então a pressão sanguínea
sobe, as dores de cabeça começam e eles precisam falar a respeito.
-Temos sempre ciúmes nos casos de Lach.?
-Não, nem sempre temos ciúmes. Existem casos em que eles não apresentam nenhum ciúme. Na verdade eles dirão a vocês:
"Não sou ciumento de forma alguma." Mas o ciúme pode ter outra forma.
Por exemplo, a mulher não está satisfeita e está sempre se queixando e encontra uma coisa para manter a atenção do marido.
Não se sentem ciumentas, estes casos nem sequer têm loquacidade, elas não têm ciúmes mas o marido dirá:
"Ela nunca parece satisfeita. Ela encontrará sempre um defeito em mim." Ela estará sempre em um estado como se
houvesse um ciúme no subconsciente onde não permite que o marido atue livremente.
Encontrando sempre alguma coisa para chamar a atenção dele, até os deixarem loucos. É outra forma de ciúmes.
Vocês perguntam à elas e elas dizem não.
Ela faz uma cena de ciúmes? Eles dizem: "Não."
Onde a Lach. expressiva faz uma cena de ciúmes. Elas não conseguem se conter, se segurar.
A energia é tanta que eles atacarão e serão muito crúeis com suas línguas e dirão coisas
que magoam e coisas que são totalmente loucas.
-Qual a diferença do ciúme de Anac. e o ciúme de Lach.?
-Se o Synthesis tem Anac, no mesmo grau que a Lach., está errado.
O ciúme não é um grande sintoma de Anacardium.
Nux-v., Gal-ac também têm ciúme bastante forte. A Calc-s, vocês podem aumentá-la, porque originalmente no Repertório de Kent,
ou não estava lá ou estava no primeiro grau. Vocês podem aumentá-la para o grau dois.
Calc-s tem um forte ciúme, mas Anac. não.