Eu gostaria de falar sobre o Lac-c. Eu darei a vocês algumas informações sobre o Lac-c.
O que faz o Lac-c. um remédio único, vocês observarão na nossa Matéria Médica. O que temos que compreender é o que é importante, o que é único em cada remédio.
Porque se o fizerem literalmente, todos os remédios terão quase os mesmos sintomas. E há ênfase e realce em uma parte ou outra que forma a imagem.
Dessa forma, o que faz o Lac-c. único são 3 coisas.
A pessoa normalmente tem medo de serpentes, aranhas, mas os medos são tremendamente fortes.
Ele ou ela tem medo que as serpentes estejam dentro dela ou o lugar está cheio de serpentes. Sonhos com serpentes, ilusões com serpentes.
A ênfase neste ponto faz o Lac-c. único. Se vocês virem tal caso, então vocês não precisam de quase mais nada. Não há outro remédio que tenha este medo forte, delírio, sensação de estar rodeado por serpentes.
As crianças estarão aterrorizadas. Os adultos dirão que não podem ver uma serpente num pedaço de papel. Se desenhamos uma serpente causa arrepios neles. Eles vêem na televisão uma serpente, não suportam. Eles a desligarão.
Esta é a ideia do medo das serpentes. O segundo elemento mais importante é que os sintomas vão de um lado do corpo para o outro e retornam.
Isto significa que uma dor de cabeça dura uma semana no lado direito, na semana seguinte estará no lado esquerdo, na terceira semana, de novo no lado direito.
Dor no seio que está no lado esquerdo, lado direito, novamente no esquerdo. Ela alterna os lados. Se for este o padrão, este é um caso de Lac-c.
A terceira coisa mais importante é que eles parecem ter um tipo de calor nas extremidades. Mãos, braços e solas dos pés ardem e são muito sensíveis ao toque, eles não querem tocá-los.
Mesmo entre os dedos, eles os mantêm bem afastados. As pernas, as mantêm afastadas, eles não querem tocar uma na outra.
Este calor, com a aversão a ser tocado ou a agravação ao ter sido tocado pertence, novamente, ao Lac-c.
A partir destas dicas, vocês têm que perceber o carácter. Vocês entendem alguém que diz "serpentes!" E quanto as serpentes? "Sinto que elas estão ao meu redor." O que é a imaginação?
Forte. Eles têm uma forte imaginação. A ideia de ter uma forte imaginação, imaginam tão vividamente que as serpentes estão ao redor, que essa ideia torna-se importante. E excitável.
Eles ficarão acordados à noite e pensarão sobre diferentes coisas nas suas imaginações e toda essa excitabilidade os manterá acordados. Insônia devido à excitabilidade.
Por quê? Por causa da imaginação. Eles têm pensamentos que os atormentam à noite e eles são excitáveis.
Eles pensam sobre isso e ficam cada vez mais excitados e pensam ainda mais. E então, eles não conseguem dormir.
E então a sua imaginação, a qual é forte, irá muito facilmente para o delírio. E assim, durante as febres teremos os delírios, que serão em torno de
serpentes, aranhas, baratas, esses tipos de animais assustadores que o paciente Lac-c. não consegue tolerar, não consegue suportar.
Elas são pessoas que têm um tipo auto-estima muito baixa sobre elas mesmas. Eles não têm auto-confiança.
E, muitas vezes, veremos muita confusão na mente: um tipo de esquecimento, uma memória que é bastante fraca.
É uma mente que se torna cansada, a memória se torna fraca e eles começam a esquecer. Normalmente eles esqueçem quando vão comprar algo. Todas as vezes que compram alguma coisa, quase sempre é a mesma história, como eles dizem: "Deixei na loja."
Não a levam consigo, assim eles têm que voltar atrás para buscarem. Agora, a memória também está fraca para lembrarem das palavras. Quando eles escrevem, as palavras não aparecem. Eles escreverão outra palavra em vez da palavra que queriam escrever.
Ou querem usar uma palavra e usam outra quando falam.
A concentração é difícil.
E com este estado mental, concentração difícil, imaginação forte, memória fraca, têm a sensação de que todo mundo os menosprezam.
Eles têm a sensação que os outros os colocam para baixo. Vocês não são bons. É esta a sensação que eles recebem sobre eles mesmos em relação aos outros.
São pessoas que, por não terem uma forte auto-confiança, ficarão irritados facilmente. Mas a irritabilidade nunca durará muito. Ela passará rapidamente. Irritabilidade que acaba rapidamente.
E assim, temos um elemento que é estranho. Quando vocês os encontrarem em um caso agudo, em que eles passaram por uma febre, eles estão agora no estado mais agudo e agora eles estão exaustos.
Durante aquele momento, a exaustão é tão grande que eles não querem viver. Esta é a hora em que o Lac-c. tem repugnância pela vida. Eles não querem viver.
Mas nos seus estados crônicos, eles têm medo da morte. Forte medo da morte e eles desenvolvem medos diferentes, como o medo da morte, o qual é forte.
Medo de doenças e eles têm um medo semelhante ao do Phos. Medo de que algo ruim acontecerá. Mas esse algo ruim diz respeito principalmente à saúde.
Medo de terem danos cerebrais.
Medo também de doenças cardíacas.
E assim, temos novamente o medo de trovoadas, não tão forte como no Phos., mas ainda há medo de trovoadas. Medo de terremotos.
Esta é uma informação que vem principalmente de casos Gregos.
E medo do escuro mas somente quando eles estão sozinhos.
À medida em que a patologia avança, eles podem entrar em um estado maníaco-depressivo e neste estado maníaco, tornam-se bastante maldosos, desagradáveis. Gritam, praguejam em fúria.
São bastante fortes nas suas expressões de fúria, com maldade, ódio, sordidez e todos esses elementos.
E depois deste estado, eles entram em depressão e durante o estado de depressão, eles sentirão falta de auto-confiança, que todo mundo os menospreza, eles desconfiam deles próprios.
Eles, para eles mesmos têm a ilusão de que independentemente do que digam, é uma mentira.
E também o elemento que todo mundo os menospreza. O que é bastante forte.
Nas crianças ,temos a ilusão fácil de serpentes e muito medo de serpentes. E também, temos outro tipo de criança que se torna levada.
Gritam especialmente à noite e durante sono. Eles começam facilmente e eles são muito agressivos e praguejam.
Assim, o Lac-c. é um remédio cansado que devido à imaginação que eles têm, há um tipo de imaginação que é muito forte e um corpo físico, que é fraco.
Como um resultado disso é que dentro da imaginação, eles querem realizar muitas coisas. "Eu farei isto e aquilo." Eles fazem um projeto e nunca colocam em prática o projeto. Eles não têm a energia para realizarem o projeto.
Em geral, podemos dizer que o organismo parece fraco e se eles pegam um simples resfriado, eles podem quase entrar em coma.
É um estado comatoso, é um estado que assemelha-se aos remédios como Muriaticum acidum. Muito cansados e eles simplesmente não querem viver.
Há um desânimo, um estado de insatisfação, de sofrimento e eles simplesmente não querem viver.
Lac-c. normalmente agrava pelo frio mas encontrei algumas vezes, que eles sentem-se melhores em clima frio e áspero.
Quando há neve e o clima está frio e áspero, muitas vezes,eles sentem que estão nos seus melhores estados.
Outra característica é durante o sono, eles dormem em uma posição
uma perna forma um ângulo e a outra perna está reta.
Ou eles dormem em outra posição que os fazem sentir melhores. É quando eles trazem os joelhos muito próximos ao rosto, quase que tocam a face, enrolados.
Eles se sentem melhores nessa posição, muito enrolados.
E temos o ardor nas solas dos pés e ardor nos pés e ele coloca os pés para fora das cobertas. Isto é normal no Lac-c. Eles não querem que as cobertas toquem os seus pés. É quase doloroso e eles estão ardendo.
Outra característica é que se eles tiverem uma escuridão total no quarto, eles podem ter delírios. A escuridão faz com que tenham ilusões.
E as ilusões podem ser de diferentes tipos, mas muitas vezes são ilusões de caras feias que olham para eles e eles ficam aterrorizados ao olharem.
Com o Lac-c., tenho visto um alto nível de colestrol e hipertensão.
Em tais casos, temos uma espécie de sensações que acontecem mas não são exatamente vertigem. Como quando deitado na cama e ao mesmo tempo sentindo que não está deitado, que não descansa na cama, está flutuando.
E também, quando eles andam não sentem que estão andando e tocando o chão. Eles têm a ilusão de que deslizam no chão, flutuam.
E durante estas sensações de flutuação e esta espécie de sensações que não estão no chão, então eles desenvolvem o medo da loucura.
Medo de que podem estar enlouquecendo. Neste aspecto, eles são semelhantes à Cannabis indica.
E a sensação de flutuação é também muito forte na Calcarea arsenicosa, e também em Lachesis, e na Mancinella.
Na dor de cabeça, dizemos que a característica principal é que a dor de cabeça vai de um lado para o outro.
Seja a dor de cabeça de lado, na testa, na região occipital está em um lado e depois no outro. Uma têmpora, na outra têmpora, em um olho, no outro olho e retorna. Isto é muito característico.
As dores de cabeça são como as dores de cabeça da Belladonna, normalmente latejantes. O Ferrum também tem este tipo de dor de cabeça e o Glonoinum.
E se vocês tiverem este tipo de dor de cabeça, que começa a partir da meia-noite em diante, então isto se torna uma característica.
Vocês vêem aqui como diferenciamos um remédio do outro, se a dor de cabeça começar às 3 h da tarde, ele se torna Belladonna.
Se a dor de cabeça começa à meia-noite e continua, ele se torna Lac-c. e é o mesmo tipo de dor de cabeça latejante, dor de cabeça de um lado, do direito ou esquerdo.
A única diferença é quando observamos as dores de cabeça durante um período de tempo, vocês vêem a alternância habitual.
E a alternância não tem que ser exata, uma vez neste, uma vez naquele lado. Podem ser duas vezes em um lado e depois de novo no esquerdo e depois de novo no direito.
Mas o padrão mais ou menos que o paciente descreverá, será deste tipo de alternância. Não será exato.
Um dia na têmpora direita, após 7 dias na esquerda. Não esperem ver este tipo de precisão. Vocês terão que pegar a ideia geral do paciente.
Temos palavras para explicar. Estou tentando dar uma ideia do remédio. Agora, 500 pessoas talvez vocês compreendam de 500 maneiras diferentes o que estou dizendo.
Assim, quando virem um paciente apliquem este conhecimento que estou dando a vocês, de uma maneira ou de outra. E é por isso que os vídeos se tornam importantes.
Pois percebi, eu não sabia, eu pensava que todo mundo reconhecia, uma vez que eu havia falado sobre o remédio, ele reconhece o remédio e diz: "Ok! Este é este o remédio."
Mas dando os casos em vídeo, onde os reproduzo novamente, eu notei que vou para a classe, e digo: "Ok! Agora este pode ser um caso de Nat-mur?" E a classe dirá que sim.
E digo: "Não, não pode ser. Este não é um caso de Nat-mur." E então eu percebi que o que descrevi com palavras não é a experiência real. A experiência real é algo diferente. É por isso que eu digo: "Não se prendam às palavras."
Eu disse imaginação vívida. Apenas apliquem esse princípio da imaginação vívida. Vocês conseguem imaginar, até mesmo tentarem imaginar que há cobras ao redor de vocês? Vocês não conseguem.
Mas o Lac-c. acredita que elas estão aqui. Vocês dizem: "Aqui está uma serpente." Ele olha assim, se houvesse uma serpente lá.
E ele sabe que vocês estão blefando e ainda assim a ideia é tão forte. Agora que se tornou um sintoma.
Dor de cabeça que começa no occipital e ocorre no momento em que ele acorda. De novo, isso se torna uma característica de Lac-c.
Dor na região occipital ao acordar. É como se toda a noite estivesse acumulando ali e no momento em que ele acorda, a dor é muito intensa. E dessa forma, isso se torna um sintoma-chave de Lac-c.
Também outro sintoma-chave é que se a dor se estende na testa, ela se torna muito importante para o Lac-c., como também Gels. e Sang.
Na Sang., o que é importante é que normalmente vomitamos com tal dor de cabeça. Eles se levantam, vomitam e sentem-se melhores. Esse caso se torna agora Sang.
No Gels. este tipo de dor de cabeça envolverá os olhos e eles sentirão realmente o peso nas pálpebras. O peso nas pálpebras se tornará proeminente
e então isso se torna característica de Gels. Dizemos que o Gels. tem peso nas pálpebras. É um estado paralítico que continua, que é marcante em Gels.,
a paralisia. E então, quando aparece principalmente a paralisia? Vocês vêem as pálpebras e a ptose das pálpebras. Seria bom se eu pudesse dormir agora.
Vocês verão uma pálpebra paralisada e totalmente fechada e as pernas também estarão. Paralisia.
Vocês vêem, Lac-c. terá esta dor de cabeça e os seus pés estarão fora das cobertas como a Sang.
Sang. também tem este tipo de dor de cabeça na occipital, estende-se até à testa, pés quentes, colocando-os fora das cobertas.
Qual é o ponto de diferenciação? O vômito. Lac-c. não vomita. Sang. apresenta vômito e melhora vomitando.
O Lac-c. também tem dor de cabeça que pode, no decorrer de um dia, alternar os lados. Ela pode começar pela manhã no lado direito e ao meio-dia passar para o esquerdo. À noite, retorna para o direito.
Lac-c. nunca vomitará com uma dor de cabeça. Vomita, mas não é uma coisa habitual. Com a Sang., normalmente vomitará. Às vezes não vomitará.
Sang. terá dores de cabeça mas não vomitará. Terão outras características para descreverem, mas dizemos que como característica principal, o que acontece é isto.
Com Lac-c., temos fotofobia grave, sensibilidade à luz, especialmente à luz do sol. Eles não se importam com a luz artificial.
Nos ouvidos, eles têm um sintoma-chave que é, eles sentem os sons como se viessem de muito longe. Eles não têm a sensação exata de onde o som está vindo.
No nariz, temos frio e também descargas alternadas. Uma narina e depois a outra.
A descarga é verde, descarga abundante. Parecendo com Kali-bi.
No Lac-c., podem apresentar algumas vezes, logo que eles engolem, há alguns tipos de líquidos que podem voltar pelo nariz, devido ao peristaltismo errado que acontece, e os líquidos retornam pelo nariz.
Obstruções nas narinas. Novamente, uma vez em uma narina, outra vez em outra narina.
Na boca, temos uma característica: às vezes a comida não possui um gosto bom para o Lac-c. Nenhuma comida terá gosto bom, a não ser a comida salgada. Comida salgada será saborosa.
E também o peixe é uma boa comida para eles.
Também temos muitos estalos nos maxilares ao comerem o alimento, o que é uma característica de outros remédios, como Nit-ac., Rhus-tox.
A mesma ideia novamente na garganta, lado esquerdo, lado direito, lado esquerdo.
Lac-c. tem forte dor de garganta ao engolir saliva.
Eu dou a vocês somente os sintomas-chave. Nos desejos, o que temos é um sintoma-chave, forte desejo por sal no Lac-c.
E deseja também qual tipo de bebidas? Bebidas quentes. Estes 2 sintomas-chave: desejo de sal e bebidas quentes.
Nos ovários temos dores, que novamente alternam lados.
Há uma característica aqui que é um sintoma-chave: as dores nos ovários melhoram ao alongar o corpo para trás.
E temos também na mulher o flato pela vagina, o flato inicial da vagina que também é uma característica do Lyc.
Lyc. e Ph-ac. também têm isso.
Dor no útero que também se estende para cima.
Temos um aumento no desejo sexual e orgasmo fácil.
Mas normalmente eles estão exaustos após o sexo.
Dores diferentes, dores nas costas que mudam facilmentede lugar nas costas. Com a ciática, temos lados alternados. Dores alternadas no quadril de um lado para o outro.
Isto é tudo o que vocês devem lembrar: existem 3 coisas.
Na verdade há certos princípios. Se vocês lerem toda a Matéria Médica, encontrarão as mesmas coisas repetidas de maneiras diferentes.
Vocês compreendem a ideia do remédio e então, quando vocês vêem um caso, vocês dizem: "Este é um caso de Lac-c."
Vocês dizem: "Alguma peculiaridade está aí." E então vocês a vêem. E vocês a reconhecem. É assim que vocês se tornam bons prescritores em Homeopatia.
Não é tentarem seguir à letra o Repertório e tentarem encontrar a frase que o paciente diz.
A vida é algo multifacetado, com muitos níveis, várias facetas. É algo se movendo o tempo todo.
Vocês não podem ter latas com vida humana dentro, percebem? Há um ser humano ali e vocês não podem reduzí-lo a uma frase.
Vocês pegam um Lac-c. e ele não terá este medo de serpentes. A imaginação estará ali, ele não conseguirá dormir à noite, a ansiedade está ali, a ansiedade pelos outros.
O medo da doença, o medo de que ele terá um acidente vascular cerebral, o nível de colesterol está alto, a pressão sanguínea está alta e este é um caso de Lac-c. E não há alternância.
Uma vez vocês verão a alternância, outra vez vocês verão o medo das serpentes. A imaginação é forte. Outra coisa é a aversão à vida. Ao mesmo tempo ele não quer morrer, ele tem medo de morrer.
Que tipo de sonhos ele tem? O que ele sonha?
Serpentes
Estamos falando de lados alternantes. Já foi observado que o Lac-c.  pode estar pior pela manhã em um dia e no dia seguinte estar pior à noite.
Isso significa: o que quer que ele tenha, ele apresenta dor no quadril, a qual  está pior pela manhã em um dia, no dia seguinte estará pior à noite e de novo.
Esta é a ideia de alternância. Vocês não precisam ter isso de um lado para o outro, mas têm que ter isso se movendo de uma forma regular.