A patologia do Lyc. é tal que faz com que um individuo seja aberto e extrovertido e faça uma grande aparição,
mas interiormente ele não se sente seguro, sente-se fraco e especialmente quando ele enfrenta as autoridades, em geral.
Eles se tornam covardes. Assim, vocês têm esta dupla face do Lyc., onde ele se sentirá muito à vontade e extravagante
fazendo piadas, um garotão.
Aquelas pessoas que são um pouco mais velhas, lembram-se do Mussolini? Ele era um ditador que fazia um grande discurso
e estava sempre inflado.
Muito gás, tipo um balão. Não há poder por trás.
E especialmente esta aparência é em frente ao outro sexo. Um homem que é mulherengo. Vocês sabem o que é mulherengo?
Todas as mulheres caem pelo Lyc. Esta é a ideia, é isto o que eles amam. Eles amam a falta de responsabilidade.
Não gostam de assumir responsabilidades. Portanto, eles atuarão de forma que as suas ações não implicarão em responsabilidades.
É um remédio de homens, principalmente. É um homem que gosta muito de ter uma mulher, uma noite e termina com ela.
E então da próxima vez outra mulher, uma noite, duas noites, sem responsabilidade, sem afeto. Não é uma relação verdadeira e profunda.
Não para Lyc.. Se isso acontece, eles estabelecem um relacionamento, constituem uma família e então, de repente,
eles se encontram com uma esposa, dois filhos e muitas responsabilidades.
Eles se sentem realmente temerosos interiormente e algumas vezes eles abandonam mesmo a família. Nem todos os Lyc. abandonam a família, mas a ideia está por trás.
A ideia de que agora tenho tanto, isso será demais para mim.
Portanto, ter prazer e não ter responsabilidades são importante para eles.
E é por isso que é conhecido por ser um remédio
para os homens que procuram uma aventura por noite.
Eles chegam ao consultório e vocês os pegarão
flertando com as suas secretárias.
Vocês têm as suas secretárias, normalmente são mulheres jovens e eles começarão a flertar, fazendo-se muito importantes
"E qual é o seu número de telefone e eu sou este garotão."
Quando interiorizam, eles têm uma atitude completamente diferente. Eles têm medo, são covardes.
Lembro-me de um caso. Eu suspeitava que era um caso de Lyc. Era um homem baixo e eu o  perguntei: "Você é covarde?"
Ele disse:"Ah! Te contarei uma história e assim você decidirá por si  se eu sou covarde."
Ele disse: "Eu estava no exército grego e eles eram os rebeldes, os comunistas e estávamos combatendo os rebeldes na floresta..."
e ele pertencia ao exército. Ele disse: "Em um ponto, estávamos cercados pelos comunistas e todo o batalhão
foi capturado, exceto eu." Ele disse: "Você sabe por quê?"
Ele disse: "Quando descobrimos que estávamos cercados, todos nós corremos para fugirmos,
mas chegamos a um local onde havia um grande cume, um cume muito grande, muito profundo e alto, cerca de 5 metros de distância."
Ele disse:"Eu tinha todas as coisas que carregamos como soldados, você consegue imaginar que eu era o único que estava com tanto medo...
que saltei do lugar. O meu medo era tanto que era impossível ficar. Saltei e mais ninguém o fez.
Alcancei o resto do exército e o coronel me apresentou, ele disse: "Este é o herói que não foi capturado."
"E eu sabia o motivo pelo qual não havia sido capturado." Isto é apenas para dar a vocês a ideia da intensidade da covardia que está dentro do Lyc.
Mas o ego inflado diante dos inferiores. É por isso que eu digo: crianças ditadoras, as que são ditadoras nas suas casas,
elas agem como ditadoras. Eles vão para a escola, "Que bom menino. Ele nunca fala, nunca faz nada errado."
Ele é muito calmo, muito obediente. Ele volta para onde ele sente que tem poder e torna-se um ditador.
Este remédio afeta primeiramente o sistema digestivo e afeta a vesícula biliar e produz muito gás.
Eles acordam pela manhã e estão inchados, mas os seus piores horários são entre as 4 - 8 h da tarde.
Este é um sintoma muito bem estabelecido entre as 4-8h da tarde, eles sentem-se podres, sentem-se muito mal
sentem-se para baixo, deprimidos, inchados. Eles não têm energia, eles estão irritados, eles não querem fazer nada.
As suas mentes não estão funcionando.
Os pulmões estão ruins neste momento, o fígado está indo mal neste momento, etc.
Aqui diz: "Impotência devido aos excessos sexuais." Imaginem este homem que tenta ter este tipo de relacionamento.
O que acontece é que ele não encontra mais nada excitante, a não ser que seja algo novo.
Eles já não conseguem mais ficar excitados e assim, no final, quando eles têm 35 anos e estão se casando. 36, 37, 38 eles decidem se casarem.
E 3 meses após o casamento, eles estão totalmente impotentes.
Ou eles irão até vocês e dirão: "Estou casado há 5 anos, não tenho uma relação sexual adequada com a minha esposa."
Embora eles possam gostar das suas esposas, eles estão bem juntos mas eles não conseguem excitar-se sexualmente devido ao fato de que
eles viveram uma vida de sexo superficial. Sexo superficial está matando o desejo e é por isso que os jovens de hoje,
pessoas muito jovens tipo 16, 17,18,19,20 anos estão impotentes. Por este motivo.
A libertação sexual permitiu que esta geração brincasse demasiadamente com o sexo. Com idade de 12,13, a menina já deve ter um namorado
pelo menos na América. Não sei muito bem como é na Alemanha, provavelmente ainda não e na Romênia. Vocês percebem? Ela está se sentindo
muito envergonhada.
Na Romênia não tem este tipo de coisas.
Mas começam aos 12,13,14 anos. Aos 19 anos de idade já viveram tudo. Eles sabem tudo. Elas são mulheres fatais
que não se importam com nada.
Na Índia, pelo contrário, onde homens e mulheres não estão autorizados a terem sexo, 95% dos casamentos se mantêm.
Porque eles se casam e, quando eles têm sexo pela primeira vez, o homem e a mulher já estão casados.
Tais casais, tais relacionamentos se manterão. Mas se um deles ou os dois, têm muitos encontros antes do casamento,
eles se tornam Lyc. e há outros remédios. Impotência, indiferença, já não conseguem ficar mais excitados.
E o casamento é rompido em breve, pois cada um tentará encontrar um parceiro que os excitarão de novo e de novo.
Assim, o Lyc. juntamente com a Staph. e o Agnus castus são os 3 principais remédios para a impotência, na verdade.
Cada um deles por razões diferentes. O Lyc., já dissemos por qual motivo ficam impotentes.
Staph., quando falarmos sobre ela, direi porque a Staph. fica impotente.
Ejaculação precoce, perda da ereção durante o coito.
Por que a ejaculação precoce, vocês compreendem?
Porque, como dissemos, ele é um mulherengo. Ele fica, portanto, muito excitado no primeiro, segundo encontro
e então ele não consegue segurar e o orgasmo acontece muito cedo, mesmo antes do ato sexual.
É um remédio que tem fome à noite. Não é muita. O apetite aumenta enquanto come.
Eles sentam-se para comer, comem um pouco e o apetite desaparece, é uma coisa. Ou eles sentam-se para comer
sem apetite e quando começam a comer, surge o apetite. Portanto, eles apresentam os dois.
Desejo por doces é bastante forte e o desejo por bebidas quentes também é um elemento bastante forte para o Lyc.
Se vocês pensam que ele é um Lyc., por exemplo, e ele diz: "Tenho sede por bebidas frias." Pensem duas vezes antes de dá-lo.
Este ponto é bastante importante para o Lyc.
Outra coisa é o emagrecimento da parte superior do corpo. Eles estão emagrecendo muito aqui, perdendo carne.
A parte de baixo torna-se grande e especialmente a barriga.
Está inchado, principalmente de ar, balão.
Vocês viram estas rugas fortes na testa dela? Lyc. é um dos remédios que vocês pensarão quando tiverem este
tipo especial de preocupação que produz este tipo de rugas. Outra coisa muito característica são os calcanhares rachados.
Os calcanhares são secos e com grandes rachaduras, sem muita dor. Há outro remedio que tem isto, é a Calc-f.
Um pé quente e o outro frio, este é outro sintoma peculiar. Na cama, eles tocam os pés e um está frio e o outro está quente.
Muito estranho, eles têm isso. Puls. e Chel. também têm.
Impossível dormir sobre o lado esquerdo, como Lach. Lach., Lyc. e Phos. não conseguem dormir sobre o lado esquerdo.
-Existem preocupações especiais que fazem este tipo de rugas na testa? Você sabe disso?
-Eu não sei. Vocês as vêem especialmente na febre, as narinas vão para dentro e para fora.
-Agora aprendemos o Chel. e o Lyc. Vocês acham que agora é hora de aprenderem o diagnóstico diferencial entre eles?
-Vocês devem me dizer. Aversão à bebidas frias. Aversão ao queijo, algumas vezes também desejo. Algumas vezes nos remédios
vocês têm polaridades. Por exemplo, no Nat-m. temos desejo por sal e também temos aversão ao sal.
Assim, eles têm polaridades.Já vi algumas vezes Calc. com aversão a ovos.
Isso significa distúrbio do cálcio mas tendo grande quantidade de cálcio não precisa de mais. Ele diz: "Não, não preciso de cálcio."
Eles têm diarréia e algumas outras pessoa têm constipação.
O Lyc. precisa de companhia. Eles têm medo do escuro, medo de estarem sós em casa à noite, esta covardia.
Os Israelenses estão me corrigindo, os Malteses estão me corrigindo, os Alemães estão me corrigindo e aqui os Ingleses
que não estão me corrigindo. Deixem-me ouvir de novo o original.
Covardia. Eu falei corretamente? Digam isso da maneira americana. Covardia, mas me esquecerei disso.
Se vocês entenderem de forma errada no início, esqueçam!
Um homem de 45, 50 anos fica em casa e mesmo os filhos pequenos saíram e ele está sozinho. A mãe levou os filhos
e eles se foram, ele vai dormir à noite. A noite vem e...meu Deus!
Não tem ninguém em casa. Não é apenas o fato de que eles têm medo de coisas assustadoras,
mas eles também têm medo de fantasmas e coisas desse tipo. Mas este é um sentimento interior: "Estou sozinho à noite."
Não na minha casa onde eu vivo, no meio da mata, onde vocês não conseguem ver nenhuma casa ao redor, mas em um prédio, num apartamento, na porta ao lado.
Mesmo que só esteja uma criança em casa, eles sentem-se seguros.
Desde que haja alguém no quarto ao lado, se a criança está dormindo no quarto ao lado, eles sentem-se seguros.
No momento em que eles se sentem sós, isto dá a vocês a ideia da covardia.
Principalmente eles têm medo do escuro e de estarem sozinhos. Eles querem companhia.
-Você disse que é principalmente um remédio para homens. Eu tenho 2 mulheres Lyc. e elas têm medo dos homens, têm receio dos homens.
-Vocês percebem, se pegarem um caso assim ou um caso como aquele, casos especiais onde as mulheres foram assediadas,
elas foram violadas, abusadas e coisas desse tipo, especialmente estes casos são terríveis.
Vocês não podem esperar que elas tenham desejo por homens.
-Tive uma mulher em que isso era tão forte, coloquei no computador 4 vezes, medo de homens. Ela estava muito inchada e dei à ela na 200.
Ela disse que nada mudou, e eu disse: "Vamos novamente ao computador." Perguntei à ela: "O medo de homens ainda é muito forte?"
Ela disse: "Não, não. Agora tenho um namorado. Isso passou." Em 4 semanas com o Lyc.
- É verdade que o medo de homens, como colocou medo de pessoas, eles têm medo de pessoas. Vocês têm este sintoma como um medo no Lyc.,
da mesma forma com Hyos., medo de pessoas. Mas ao mesmo tempo, eles precisam de alguém em quem confiar, eles têm ansiedade
acerca da saúde, eles são hipocondríacos. Eles podem ficar tão ansiosos com as suas saúdes, totalmente hipocondríacos.
Muitas vezes, já vi casos em que eles apresentam muito menos sintomas do que eu tenho e eles vêm para serem tratados.
"Tenho uma pequena dor aqui." Eu digo: "Esqueça isso. Viva com essa pequena dor aqui e ali." Mas a ansiedade é tanta que eles não conseguem viver.
É simplesmente impossível para eles existirem com essa pequena coisa.
Há muitas diferenças. Primeiramente, o Chel. não tem este medo de forma alguma. Estes medos que mencionei, não estão lá.
Pelo contrário, eles são pessoas com pés no chão, sem medos, com problemas na vesícula biliar, mas não ficam inchados.
O problema é mais inflamações da vesícula biliar do que a quantidade de bile que sai para os intestinos.
Lyc. tem um distúrbio da bile que segue para o cólon e então eles têm fermentações e ficam inchados.
Com o Chel. o efeito é mais na vesícula biliar e no fígado. Eles não são covardes, não são impulsionados pelo sexo.
Lyc. é impulsionado pelo sexo.
Vocês não podem confundí-los, na verdade.
Lyc. após o tratamento assume mais responsabilidades ou mantém esse traço do caráter?
Sim, ele pode assumir mais responsabilidades. O medo desaparece. É claro que é um tipo especial de pessoa que evita a responsabilidade
a tal ponto que um dia, ele apenas abandonará tudo e desaparecerá.
Isto não mudará muito o caráter dele, mas eles adquirem mais auto-confiança.
Debaixo, há uma falta de auto-confiança. A mulher dirá: "Adeus!" ou que "Você é impotente" ou isso ou aquilo.
As Magnesias, o Chel., o Lyc. são afetados principalmente no sistema digestivo.
As Magnesias, em geral, são pessoas que não gostam de controvérsias, que não gostam de brigas.
Elas são pessoas do movimento da paz, paz sob qualquer preço.
A Mag-c e a Mag-m têm este traço de caráter.
Nós não sabemos como a vesícula biliar afeta a coragem. Nós dizemos que esta pessoa não tem coragem
e no outro dia dizemos, eles tem fel, ele tem poder.
Mag-c não tem. Outra característica deste remédio é o corpo cheirar azedo.
Outra característica é que o leite provoca diarreia, deixando a pessoa pior, causando constipação, qualquer coisa.
O leite passa indigesto.
Sensação de abandono, sente como se não fosse amado pelos pais.
As crianças sentem que estão abandonadas. Isso significa que a minha mãe ama mais o meu irmão. O meu pai ama mais a minha irmã.
Acreditam nisso, mas não fazem uma cena por causa disso, não lutam para ganharem uma posição nos corações dos pais.
Sem controvérsia.
Uma grande característica é que a coriza começa antes da menstruação, o nariz começa a escorrer, os olhos lacrimejam como se ela tivesse um resfriado.
Assim que a menstruação passa, acaba. Isto é logo antes da menstruação, durante a menstruação e então, fica bem.
Se vocês tiverem isso, é muito característico.
O fluxo menstrual é mais profuso à noite.
Enquanto deitadas a menstruação flui, quando elas se levantam e andam, a menstruação fica contida.
Desejo por carne, mesmo nas crianças, é forte e aversão aos legumes.
Eles quase dirão: "Eu nunca como legumes, não me interessa."
Aversão aos legumes. Vocês pensam que não é nada, mas é um sintoma muito importante porque todo mundo come legumes,
gosta de legumes. Se vocês encontrarem alguém que diga: "Nunca como legumes", imediatamente as suas mentes vão para Mag-c.
Sono não revigorante é comum à todas as Magnesias, ao Lyc. Também, ao Lach. e Phos. Especialmente sono não revigorante
está ligado com disfunção hepática. Disfunção hepática os fazem sentir muito cansados pela manhã.