Na Teoria, vocês serão mais julgados do que a Matéria Médica.
Tudo isto vocês poderão encontrar facilmente no Repertório. Basta vocês abrirem o Repertório e encontrá-los.
Na Teoria, vocês viram o que acontece. Ele não sabe a Teoria, estragou o caso, agora ela sofre. Ela deveria ser uma garota feliz.
Embora ele conheça a Matéria Médica. O que ele não sabe, Teoria.
E já vi muitos, muitos bons homeopatas, meus alunos, estragarem os seus casos. Por quê?
Porque eles não frequentaram um curso completo, eles não sabem tudo. É por isso que eu digo, façam perguntas
e tenham a certeza de que compreenderam a parte teórica. Isto é muito importante para mim. Sentir a segurança de que vocês serão
bons no futuro. No futuro, vocês aprenderão a Matéria Médica todos os dias, pelo retorno.
Já a Teoria, nunca a saberão, ao menos que a tenham nas suas mentes.
Eu ensino a Teoria com papéis? Tudo é uma coisa concreta e que deve ser transferida para vocês.
Assim, vocês estarão seguros com este conhecimento.
Este remédio é um remédio que é fraco em geral. Fraco, fisicamente.
Eles também tentam evitar todo tipo de agressão.
Se duas pessoas discutem numa sala, a Mag-m tentará pacificá-las: "Por favor, por favor não discutam." Eles não suportam a agressão.
Outra pessoa pode gostar. A Tarentula. Ele virá e baterá em um ou no outro. Isso depende de como é cada remédio.
O Lycopodium fugirá. As pessoas reagem de maneiras diferentes.
Este tentará pacificar: "Por favor, não discutam." E há também outra coisa característica neste remédio,
eles sentem que estão envelhecendo.
Não importa a idade, 30, 35 anos. "Sinto que estou envelhecendo." É a fraqueza, essa sensação, o fígado não está funcionando apropriadamente.
A digestão, por sua vez, não é boa . Afecção hepática, hepatite, icterícia.
Há outra característica que é: eles são agitados e ansiosos ou ao se deitarem e fecharem os olhos,
Ele tem que se levantar e caminhar.
Vocês conseguem imaginar especialmente quando o sistema respiratório está afetado, há um bloqueio no nariz e eles não conseguem respirar.
Eles se tornam muio agitados e precisam se levantar e andar.
O momento em que eles se deitam é muito estranho.
Eles se deitam, a ansiedade e a agitação aparecem. E eles têm que se levantar e andar.
Eles andam, eles se acalmam, eles vão e se deitam, após um instante, novamente a ansiedade e agitação.
Sono não revigorante como dissemos, diarreia do leite, o que é o mesmo com a Mag-c. Aversão ao leite
e diarreia do leite. Crises regulares de dores de cabeça com vômito e sede.
O que queremos dizer com isso? Crises regulares de dores de cabeça com vômito e sede?
É uma síndrome grave que este remedio apresenta, a respeito das dores de cabeça, que vem em blocos. Por exemplo, durante 2 meses
as dores de cabeça surgem a cada 5,10 dias. A cada 10 dias, dor de cabeça grave que os deixam totalmente exaustos.
Eles vão para a cama e precisam vomitar 1-2 vezes e depois isso acalma. Mas durante a dor de cabeça, desenvolvem uma grande sede.
Isto é muito importante para este remédio.
Todos os remédios, na verdade, os que têm o elemento muriático são agravados no mar. Mur-ac., Nat-m., Mag-m.
Também a constipação infantil durante a dentição. É muito estranho que durante a dentição, a Cham. faça todo este tipo de coisas
que sabemos que as crianças Cham. estão fazendo, e estas crianças desenvolvem constipação.
Quem mais não digere o leite?
Há outro remédio, que é a Aethusa que não consegue digerir leite e vomita o leite. Este tem diarreia do leite.
Aethusa apresenta vômito com pedaços do leite. Ele fica azedo, tipo leite azedo e então sai.
Med. é um remédio indicado muito frequentemente na Grécia.
Não sei nos outros países, mas aqui é bastante frequente. Eu não tenho visto tanto isto nos outros paises Europeus.
Eles são pessoas apaixonadas, paixão por tudo. O que quer que eles fazem, eles fazem com paixão.
Eles criam animais, eles têm paixão, os amam, eles criam flores. Eles fazem isso com paixão. Eles têm barcos,
a pesca, é um hobby para o Med. Sentem-se muito bem porque estão no mar e eles estão calmos e a pesca é muito boa.
A melhora pelo mar não é uma melhora, eu vejo o mar daqui e vejo a sua beleza. Não é isto.
A melhora tem que ser quando eles entram no mar, e, eles têm uma dor de cabeça, eles têm uma dor, têm uma cólica
e entram no mar e as dores desaparecem. Isto é melhora pelo mar.
Porque não há ninguém que não goste do mar. Quem é que não gosta de ver a beleza do mar?
Então é o oposto, talvez ele esteja doente.
Melhora pelo mar é quando as crianças com asma, por exemplo, elas estão sofrendo muito, elas descem para o mar
e a asma desaparece dentro de 1,2 dias. É como forte uma medicação. Crianças que precisam tomar broncodilatadores
para viverem, as crianças Med. podem ir para o mar e sentem-se totalmente curadas.
Isto é melhora pelo mar e então temos pessoas da noite que se sentem melhores à noite.
Vemos isso com os estudantes que não conseguem estudar durante o dia. Durante o dia estão agitados, perdem o tempo
e a noite vem e a mente fica mais clara, há mais energia, mais concentração e eles podem trabalhar até às
3,4 horas da manhã. Este é um remédio que melhora a partir do pôr do sol até às 3 horas da manhã.
Se alguém melhora a partir da meia-noite em diante, então é Lycopodium.
Vocês misturarão este remédio com o Lyc, porque o Lyc. sente-se melhor depois das 8,9 horas, começam a sentirem-se bem.
10 horas, 11 horas melhor, mas da meia-noite em diante, eles dizem 'Me sinto muito melhor'.
E eles podem trabalhar até à 1,2,3. O mesmo com Med. Os estudantes trabalham, fazem os trabalhos de casa, fazem tudo
à noite e eles têm efeito à noite.
Se eles se sentam para trabalharem durante dia, esqueçam. Não há efeito.
Vejam também os desejos, a combinação de sal, gordura, cubos de gelo, fruta ácida, laranjas, frutas verdes, bebidas alcoólicas doces.
Eles podem ter esta combinação de desejos.
Se faltar a fruta ácida, a fruta verde não madura, comecem a duvidar.
Pessoas que gostam de frutas verdes porque são azedas. Eles dizem que são as melhores. Este é um caso de Med. e também um outro remédio
que já falamos a respeito, o que tem este desejo, Calc-s.
Cerca de 2% da classe se lembra.
Med. nas suas vidas sexuais, são muito sexuais, eles gostam do sexo, desfrutam do sexo, mas as suas relações duram o tempo que a paixão dura.
Depois ficam aborrecidos. Eles perdem o interesse, mas isto pode durar 3,4 anos.
Quanto tempo pode durar uma paixão? Não mais. De acordo com as estatísticas, não mais do que 3 anos.
Med. é um remédio que manterá a relação com paixão, a mais longa.
Isso pode chegar até a 4 anos, 5 anos juntos com a Lach. A Lach. tambem tem isso. A Platina por outro lado,
embora seja tão sexual e só queira sexo o tempo todo, a paixão não dura, tem que mudar.
Assim, estas pessoas são pessoas apaixonadas com muitas emoções, elas são extrovertidas e às vezes vocês têm o tipo oposto
onde têm uma pessoa muito introvertida que não é capaz de exprimir nada, de dizer nada, de sair. Eles não conseguem sair,
eles não conseguem se expressar, são muito introvertidos. E eles precsam beber alcóol antes de saírem para comprar alguma coisa na loja.
Gostam principalmente de bebidas alcoólicas doces.
Vocês sabem o que é o "licor"? Quem gosta de licor?
Licor por ser doce, muita gente gosta mas tem que ser realmente um desejo.
Estas pessoas não ficam alcoolizadas facilmente .
Pois elas estão tão interessadas em sexo que toda a excitação e energia vão para lá. Elas não precisam de beber.
Shakespeare disse que o vinho traz o desejo mas leva o resultado.
Os Meds sabem isso muito bem e querem estar sóbrios quando têm que fazer este tipo de trabalho.
O que é interessante é que algumas vezes isso dá volta e eles tornam-se salvadores da vida. Eles são extrovertidos e se dão essa volta,
onde o individuo se vira para a religião, as pessoas religiosas que vão com paixão para a religião e eles querem fazer alguma coisa,
eles querem salvar o mundo e então eles se tornam curadores. Pois há muita energia, eles podem tornar-se curadores.
Já vi isto na América, onde vocês têm todos estes curadores que tratam pessoas. Eles reúnem todos eles,
rezam todos juntos e então alguém fica melhor. Este tipo é o tipo de Med.
Não Verat., é diferente.
Tive um caso uma vez com um general do exército aposentado. Ele veio e estou pegando o seu caso com uma médica perto de mim.
Ele fala, ele veio por causa da rinite. E conversamos mais para compreendermos.
Ele me diz como está envolvido com um grupo, onde ele é o líder.
E então veio-me a ideia de que ele era Med. E agora, eu quero confirmar, ele é realmente Med.?
Ele é animado, ele fala dos suas conquistas, como as pessoas são curadas. Ele cura as pessoas.
Nós ajudamos as pessoas, estamos fazendo tanto pelas pessoas.
Eu disse: "Deus, quando e que ele vai parar?" Ele estava vangloriando-se. No Repertório vemos 'egoísta', o ego está
muito promovido em Lach., na Plat., no Med.,
no Sulp. Pessoas egoístas.
Assim, ele fez toda a sua apresentação e não me deu a oportunidade de perguntá-lo.
Eu disse: "Se eu perguntá-lo 'já teve gonorreia?', com toda esta excitação ele dirá 'não, nunca'." Assim, eu pensei em outra coisa.
Disse para mim mesmo que se eu fizer a pergunta de uma forma desprevenida, ele me dará a resposta correta.
Assim, eu não perguntei a ele: "Você já teve gonorreia?" Mas sim: "Com qual idade teve gonorreia, aos 20 ou 21 anos?"
Ele disse: "Aos 21."
Ele sentiu-se muito mal porque "Tudo isto e agora estou exposto, tive gonorreia."
Conversamos um pouco mais, eu disse: "Med., pode ir porque tenho mais casos para ver muito rápido." Não tinha tempo para examinar eternamente.
Quinze minutos, 20 minutos era o que tinha para encontrar o remédio.
Ele foi embora e não voltou. Nunca mais voltou para o acompanhamento.
Mas naquela época, não nos preocupávamos muito com o acompanhamento, quem vinha, quem não vinha, as pessoas vinham às centenas.
Então, alguém veio e disse: "Estou com este general, eu pertenço ao grupo dele." "Oh, o general.
Como ele está?" "Ele está muito bem." Eu disse: "Ele nunca retornou para nos dizer como estava." "Sim, porque ele se sentiu desconfortável
por causa de uma pergunta que você o fez."
Eu disse: "Sim, eu sei." Estou falando de anos depois. Esta conversa ocorreu. O homem manteve-se bem provavelmente pelo Med.
Ele tinha este sintoma característico do Med., onde eu os deixarei um pouco nauseados, mas agora terei que representá-lo.
Med. acorda pela manhã e tem muco preso na garganta e o muco pós-nasal preso lá
Eles sentem isso, eles tentam tirá-lo e não conseguem. De manhã, a esposa escuta todas as manhãs...
Muito forte.
Vocês nunca esquecerão disso.
Há outro remédio que também sente preso, qual o remédio?
Caust., muito bem.
É diferente. O outro é realmente... Eu quero dizer, vocês perguntam à esposa e é terrível. Eu também já vi isso numa mulher, ela estava infectada
pelo marido, ela dizia: "É anti-social, mas eu tenho que ir ao banheiro e tentar tirar o catarro."
Porque isso os incomoda muito e isto tem que vir para fora para liberar e se vem só um pouquinho, eles sentem-se livres.
-Muito frequentemente, as pessoas que fumam durante muitos anos, elas têm muito catarro na garganta e têm que limpar a garganta
bastante, especialmente depois da noite, quando eles estiveram deitados.
-Se eles limpam a garganta, não pode ser Med. As pessoas que fumam usualmente têm os brônquios afetados
e estão tossindo pela manhã. É diferente.
Mas vocês também têm que levar em consideração que nós, na verdade, não confessamos às pessoas até o ponto em que está ok, até certa extensão.
Quando vocês têm os sintomas de Med., é o suficiente.
Mas indo para os detalhes, o que sabemos, a ideia é: super excitados, super sexuais, muito desejo por sexo,
paixão, amam apaixonadamente a flor, os animais, a mulher, o barco, etc. Mas agora, os detalhes não serão especificos.
Se vocês têm uma patologia, se têm um tumor, esse tumor que é o resultado final da patologia, este é o resultado da patologia
não pertence especificamente a um ou a outro remédio. Ele pertence a todos os remédios. Todos os remédios podem ter a patologia.
Vocês têm remédios que são super sexuais ou eles têm perversões, Plat. e Lach., são do mesmo tipo.
-Ouvi e vi que quando tomamos uma potência muito alta de Med., já vi algumas pessoas ficarem um pouco loucas.
Tivemos um aluno na nossa sala, ele foi normal durante 2 anos e então um dia ele começou a desaparecer
da aula e depois o encontrei em outro lugar. "O que aconteceu com você?" "Eu tomei uma dose muito alta de Med. e agora
estou escrevendo um novo livro sobre as LM e ele está falando com Deus." Ele está tratando as pessoas apenas olhando-as e decidia,
vocês sabem de cima, ele não precisava estudar mais. Ele ficou realmente louco e ele era um bom rapaz. Ele tomou 50M ou mais.
-Eu não sei, eu não tenho essa experiência.
Pode ser que ele tenha tomado Cann-i no dia anterior, eu não sei.
-Se me lembro corretamente, você disse uma vez, em uma das suas discussões ou seminários na Alemanha, que poderia ser muito perigoso
dar Med. a uma pessoa com mais de 60 anos, está correto?
- Sim, está correto. Vocês têm que ser cuidadosos com a idade mais avançada e não ir para as potências muito altas, especialmente com o Med.
Pois é um individuo poderoso com reações poderosas.
Vocês podem esperar que possam ter reações poderosas, especialmente em pessoas com problemas cardíacos.
Vocês precisam ser muito cuidadosos. Se o coração estiver envolvido de um modo ou de outro, o melhor é ir só até 200, não mais.
-Se não há melhoras no mar e, em vez disso, você têm medo do mar pois teve algum incidente
na infância, ainda assim pode ser Med.? Digamos que você quase se afogou, mas sente melhor à noite
e todas as outras coisas estão certas?
-Sim, ele pode. Absolutamente.
Vocês também se lembram desta posição? A posição cotovelos-nos-joelhos que as crianças pequenas frequentemente ficam.
E uma coisa muito característica é a erupção vermelha na região dos glúteos. Erupção muito vermelha. Ao redor do períneo.
Onde vocês usam fraldas nos bebês, toda esta área fica muito vermelha, e não é por causa das fraldas,
mas por causa do estado de Med. Outra coisa são as solas dos pés, muito sensíveis. Isto é muito forte.
Eles não conseguem caminhar no chão que não seja liso. É doloroso.
E colocando os pés para fora durante a noite, os pés estão ardendo e eles os colocam para fora. Em geral, eles dormem sobre o abdômen.
Penso que seja isto.
-Você nos disse que 20% de todas as pessoas que apresentam gonorreia suprimida, morrerão cedo por causa de um ataque cardíaco?
Entre os 50 e os 55 anos?
-Não. Há tipos diferentes de gonorreia. Há um tipo de gonorreia que é a gonorreia suprimida
significa que vai para o interior. Isto é, em 1.000, são 100 pessoas. Fora estas pessoas, uma porcentagem muito grande,
eu posso até dizer 20%, eles podem ter um ataque cardíaco, não morrem. Um ataque cardíaco, entre os 40 e os 55 anos.
Daqueles que tiveram gonorreia que foi suprimida. De descargas na uretra que evoluíram para condilomas,
condilomas que foram suprimidos. Então, vocês têm que vigiar isto. Vigiar estas pessoas porque uma grande porcentagem
deste tipo de pessoas podem desenvolver precocemente um ataque cardíaco.