Então agora iremos para Nat-c.
Nós temos um bom remédio.
É um remédio que vocês darão normalmente em casos onde verão um problema estomacal durante toda a vida.
Se existe um ponto sensível em Nat-c., este é o estômago.
Problemas estomacais de qualquer tipo. Maioria são gastrite, úlcera duodenal e dispepsia.
Eles comem pouco e este pouco que eles comem, não conseguem digerir.
Especialmente se o alimento contém algum leite ou se eles tentarem beber leite. Para eles, é difícil digerir o leite e eles apresentam aversão ao leite.
É um dos principais remédios que apresentam aversão ao leite. Dessa forma, os problemas estomacais juntamente com aversão ao leite, leva diretamente ao Nat-c.
Se vocês tiverem esses dois sintomas, vão diretamente para Nat-c. Vocês não precisarão de nada mais.
Aversão a certas pessoas.
É interessante que as pessoas Nat-c. são sensíveis, como todos os Natrums, mas sensibilidade especialmente à presença de determinadas pessoas.
Elas não conseguem tolerar as vibrações, a presença. Elas não precisam dizer nada, a presença, elas são sensíveis
em receberem as impressões de outra pessoa e dizem: "Eu não gosto de você." E elas irão embora, elas sairão.
Geralmente isto acontece com mulheres. Eu não vi isto com homens, mas com mulheres tenho visto que elas não conseguem
tolerar uma pessoa específica. "Existem duas pessoas que não consigo tolerar. Se elas entrarem na sala, eu saio."
Eles podem ser parentes ou qualquer outra coisa, elas não toleram. É um tipo de reação quase histérica.
Elas também são pessoas que não exigirão coisas para elas.
Eles não dirão: "Primeiro eu." Sempre é a outra pessoa primeiro.
Vocês dirão: "É esta a patologia? Nós dizemos que servir aos outros é bom, é saudável." Sim, mas em Nat-c. eles chegam ao extremo,
onde ela gosta de servir os outros, ela gosta de ser uma serva da outra pessoa. Não a serva significando algo inferior,
mas é o desejo delas de proporcionar proteção, alimento, o que quer que a outra pessoa necessite, sem fazerem-se presentes, conscientes.
Nós temos outros remédios que manipulam os outros. Um deles, por exemplo, qual é?
Onde eles mandam nas outras pessoas, é Chel.
Lyc. é diferente. Eles não estão interessados nas outras pessoas. Eles dizem: "Me dê isso, me dê aquilo." Eles são ditadores.
O Lyc. não diz: "Isto é o melhor para você, você tem que fazer isso. Você deve se vestir assim e amanhã deverá ir
para ver o Ministro, e faça isso e aquilo." Não. Estes são Chel., Dulc., outros remédios. Lyc. será ditador:
"Dê-me isto! Por que você não me dá isso?"
Eles se comportam como pequenos ditadores na família.
Nat-c. não é uma pessoa que manipula, que diz a vocês o que fazerem.
Ela serve vocês como a esposa que fica sempre no fundo e o que for necessário, ela fornece.
Sem fazer-se, nem mesmo elas querem se fazer presentes.
Eu sou uma pessoa muito importante e algumas pessoas chegam. Eu tenho uma esposa Nat-c., ela fornecerá tudo, ela sairá.
A Lach. ficará lá. A Dulc. ficará, a Chel. ficará para protegê-los.
Elas dirão a vocês o que fazer. Não em uma ditadura, é diferente com Lyc.. Lyc. não se importa de verdade.
Quando dizemos Lyc., não pensem que todos os Lyc. são desse tipo.
Pois como eu disse, vocês podem precisar de Lyc. e terem apenas problemas digestivos. É isso. Mentalmente e emocionalmente vocês não precisam de Lyc.
"Você é normal." Portanto, não confunda isso. Algumas vezes, dizemos que ela é Plat. ou ele é Nux-v.
para acusar alguém pelo remédio que ele tem tomado supostamente. Ele tomou Nux-v., sabemos do que se trata.
Não! Vocês não sabem, pois vocês não sabem se ele tomou Nux-v. por causa da indigestão e Nux-v.
é um dos remédios que apresenta indigestão.
Estamos falando sobre Nat-c., vocês ainda não viram a Nux-v. Ambos apresentam indigestão, mas são pessoas totalmente diferentes.
Eles têm que realmente prestar atenção no que comem. Eles comem um alimento simples e comem pequenas quantidades.
É por isso que geralmente eles são magros, o estômago é para dentro e os ombros são assim.
Eles são pessoas magras.
São boas pessoas com todos, exceto determinados indivíduos.
Se vocês pegarem isso: indigestão com aversão à determinadas pessoas, é Nat-c.
Normalmente em 90% dos casos, vocês terão que ter a aversão ao leite. "Leite? Não, eu não gosto."
Desde "Eu não gosto" até "é terrível para mim". Ou "Se eu beber qualquer tipo de leite, meu estômago fica muito prejudicado."
Assim, às vezes somos sortudos e com 3 palavras, a pessoa se senta ali e diz: "Eu tenho problemas no estômago."
Você diz: "E em relação ao leite?" "Nem me fale sobre isso." O caso está terminado. Próximo
Mais tarde ele diz: "Eu me sinto tão bem, isso passou, os medos sumiram." Vocês dizem: "Eu fiz isso mesmo?" Vocês ficam se perguntando.
Efeitos crônicos de insolação é outro. Nat-c. é o remédio mais sensível ao sol, de todo o grupo.
Nat-m. é o segundo e Nat-p. é o terceiro. Mas este é muito mais afetado pelo sol ou pelo calor.
O sol é como se fosse um veneno para eles, que mesmo que o sol esteja sob suas cabeças durante segundos, isso se torna intolerável.
Eles precisam andar com um chapéu. Eles são pessoas que têm um chapéu o tempo todo e se eles atravessarem
de uma calçada para a outra sob o sol, eles irão rapidamente para não serem expostos muito tempo ao sol,
são muito sensíveis à exposição ao sol. E, portanto, têm insolações muito facilmente.
Após efeitos da insolação. Eu tive uma insolação e desde então eu tenho problemas no estômago, dores de cabeça, o que quer que seja.
Vocês dão Nat-c. após os efeitos da insolação. A coisa toda, meus problemas começaram após a insolação.
Grande debilidade causada pelo calor do verão. Nós tivemos algumas ondas de calor na Grécia, há 2-3 anos e tivemos no Centro,
tivemos muitos casos de Nat-c. Eles disseram: "após a insolação, após aquele verão, eu tenho este ou aquele problema."
Problemas diferentes. Vocês não precisam ter somente dores de cabeça.
Alguém pode me dizer o porquê ele é tão indicado?
Por causa do mar? O mar ocupa 75% da Terra.
O sal é um grande elemento para o mar, um elemento importante, um mineral que é facilmente perturbado no organismo.
Perturbado especialmente quando vocês se sentem insultados ou, até pior, rejeitados.
O medo da rejeição chega ao ponto em que a pessoa dirá: "Eu nunca passarei por esta situação novamente. Nunca mais!"
E eles podem se fechar tanto que isso se torna como uma ferida por dentro. Como se não tivessem emoções, especialmente sobre
a situação que causou este sofrimento neles. Qual é a situação? Geralmente é uma situação de rejeição em um relacionamento.
Na maioria dos casos de Nat-m, eles relatarão a vocês que os problemas deles iniciaram após um relacionamento em que eles entraram
inocentemente. Se entregaram ao relacionamento e então foram profundamente machucados pela outra pessoa.
Como Ign., Nat-m. tem fortes emoções. Eles não são pessoas sem emoções. São pessoas com  emoções intensas.
Quando eu digo fortes emoções, eu quero dizer intensas. Eles não são fortes emocionalmente. Eles são pessoas fracas, o que significa
que eles não apresentam muita resistência no nível emocional, pois vocês podem machucá-los muito facilmente.
E assim, temos insônia pelo sofrimento. Eles não conseguem dormir por causa do sofrimento. Vocês pegam esse sofrimento com insônia, durante anos.
Eles trabalham no escritório, eles entram no escritório e algumas pessoas estão lá e alguém esqueceu de dizer "Bom dia" a eles.
E então imediatamente percebem isso e começam a pensar: "O que eu fiz? Eu fiz algo errado?"
"Por que ele não disse bom dia? É muito provável que eu tenha feito algo ontem, eu disse algo que machucou esta pessoa."
E eles vão para a cama dormir e pensam este tipo de coisas. Na manhã seguinte, eles irão e perguntarão...
"Não. Eu não vi você. Eu não te disse bom dia? Me desculpe!"
Mas o impacto de tais coisas pequenas é exagerado. Agora, se a coisa ao invés de ser pequena é grande, então a reação
é enorme e geralmente traz para fora não problemas com o estômago, mas com a cabeça. Dores de cabeça.
E as dores de cabeça são dores de cabeça que começam no sono, após o final do sono. Eles acordam pela manhã
e têm uma dor de cabeça. E a dor de cabeça continua até à tarde, geralmente.
Outro tipo de dor de cabeça é a dor de cabeça que inicia por volta das 10:00 e continua até as 2:00-3:00 da tarde.
Tamanha é a dor de cabeça, especialmente se esta apresenta a característica de ser como marteladas, é apenas Nat-m.
E também eles manterão o sofrimento internamente. Eles não conseguem expressá-lo. Eles não falarão a respeito
do sofrimento deles, mesmo com as esposas, maridos. Mesmo com a pessoa mais próxima, eles sentem que se falarem deste sofrimento,
eles serão ridicularizados. Eles têm medo também da reação que possam ter. Eles podem ter uma reação terrível
e se tornarem realmente ridículos.
Ser ridículo é algo que os paralisam de fazerem qualquer coisa.
Se eles quiserem chorar, se eles precisarem de chorar e não puderem resistir mais, eles irão para o quarto, fecharão a porta,
irão para a cama e chorarão lá. Choram totalmente para si, e assim ninguém poderá escutá-los chorando.
A mesma coisa com Ign. Ign. e Nat-m. são complementares. Às vezes vocês começam com Ign.
especialmente se o sofrimento produziu este suspiro, mas o sofrimento é profundo e vocês precisam completar a ação com Nat-m.
É claro que tais indivíduos que são muito sensíveis, reagirão muito e é natural que em algumas vezes, a reação será
em direção à histeria. Reação histérica.
Se eles colapsarem, não conseguem expressar as emoções de
uma forma normal. A expressão é tão forte, tão intensa que nós temos um tipo de reação histérica.
Eles não conseguem se controlar mais. Eles sentem isso e se protegem evitando de entrar em tais situações.
Mas uma vez que eles se encontram em tal situação, eles não conseguem se controlar mais, eles estão agindo histericamente, eles se fazem
ridículos e este é o final. E também em uma situação romântica, o que acontece geralmente com um Nat-m. é que uma vez que
eles tenham feito tal cena, eles sentem que foram ridicularizados, diante dos olhos da outra pessoa
e eles não podem retornar mais para o relacionamento. Eles sentem que a outra pessoa os viu
tão inferiorizado, tão ridículo. E tudo isso vai para as mentes deles e eles vão dormir e não conseguem, tudo isso surge
na mente deles. "Eu fiz isso, eu fiz aquilo" e todas as coisas ruins que aconteceram, elas aconteceram na hora
quando eles se deitam na cama e tentam dormir. E assim, temos insônia pelo sofrimento. Eles não conseguem dormir por causa do sofrimento.
Vocês pegam as pessoas sofrendo de insônia durante anos! Com pensamentos ruins quando vão para a cama.
Tudo que acontece, acontece durante o momento de deitar na cama. E isso é Nat-m.
Uma questão que você está fazendo e qual é?
Este pequeno segredo aqui, desejo de sal é um grande segredo para Nat-m.
Vocês apenas perguntam: "Como é o seu desejo por sal?" Eles dizem: "Eu pego o sal e deixo a comida branca." Isso é Nat-m.
Se eles disserem: "Eu pego o sal e o coloco." é diferente. "Muito sal" é um remédio diferente e "Eu deixo a comida branca,
Eu coloco tanto sal", é Nat-m.
-Eles não tem aversão ao sal, isso exclui Nat-m?
-Não, isso não exclui.
Se eles apenas colocassem desse jeito, este é Carb-v. Se eles colocarem um pouco mais, é Verat. e Phos. Se eles deixarem a comida branca, é Nat-m.
Portanto, isso é algo que vocês devem considerar também. Várias vezes eu tenho visto na análise de um caso que fazemos,
Eu digo: "Não, este não é um caso de Carb-v." Eles dizem: "Por quê? Existe o desejo por sal."
Sim, mas o desejo por sal é o desejo que o Nat-m. tem e não o desejo de Phos. ou o desejo disso.
No Repertório vocês têm algum tipo de graduação, mas mesmo dentro do mesmo grau, vocês têm diferenças.
Assim, vocês estão aprendendo sobre o tipo lento. É este o tipo com desejo por sal?
Se há alguém que chega ao consultório de vocês e se senta diante de vocês, e ele chega e é cheio de vida.
Ele diz: "O que você quer que eu diga? Eu direi tudo." "Você tem desejo por sal?" "Sim."
Esse é Phosphorus. Vocês não podem dizer, mas ele tem dores de cabeça 10:00-2:00 ou 10:00-4:00 da tarde, eu digo "Sim, mas é melhor ser cuidadoso."
Pois ele não é o tipo de Nat-m.
E se vocês não são capazes de diferenciar e ver esta saga, vocês não serão capazes de dizer o que é. Vocês sempre ficarão confusos.
Este será Caust., Ign., Nat-m. São muitos remédios que podem ser em cada caso. Como diferenciar?
Vocês diferenciao ao observarem se a combinação do que eles dizem em cada totalidade.
Ontem falamos sobre Merc. Vocês pegama combinação, pois se vocês pegarem a dor após a cirurgia, vocês são levados à Staph.
Mas se vocês pegarem a combinação de todo o histórico da pessoa, é a combinação que leva vocês à solução.
-Eu tenho uma paciente que é do tipo Natrum e eu dei à ela e foi um alívio, mas era um sofrimento muito profundo por trás.
É uma pessoa muito idosa, eu não arriscaria a administrar mais do que 200 a cada vez, pois ela estava tão fraca.
E agora há um grande desejo de doces e ela está mais aberta agora, mas ainda existe muito sofrimento. Eu gostaria de seguir
com uma potência mais elevada, mas eu ainda não me arrisco.
-Não. Se o desejo por sal é menor e por outro lado o desejo por doces aumentou, é mais provável que ela esteja mudando
para outro remédio, mais provavelmente para Lyc. Eles são complementares. Muitas vezes após Nat-m., o Lyc. é indicado.
Então vocês observam se a digestão, o inchaço e o gás estão lá, está desenvolvendo, vocês não têm que ter tantos gases.
Um pouco de gás, está indo em direção à situação de Lyc.
Eles não conseguem urinar na presença dos outros.
Por causa do mesmo sentido de ser ridicularizado. Os outros olhando para eles e eles fariam comentários ou diriam alguma coisa.
É por isso que eles não conseguem urinar na presença dos outros.
Aversão à gordura é outro ponto forte para Nat-m. Se vocês tiverem o desejo de gordura, isso fará vocês pensarem duas vezes antes de darem Nat-m.
Todos os outros sintomas devem ser muito fortes para superarem o desejo de gordura em um caso Nat-m.
Gordura e pegajoso, como a clara do ovo quando não está cozida. Esqueça! Ele dirá: "Uh! tire isso daqui."
Desejo por peixe também é bastante forte e farináceos.
Frango e as partes mais internas do frango, o fígado, os intestinos dos animais. Essas partes, especificamente,
eles não gostam e também o frango, eu descobri vários Nat-m., eles não conseguem comer frango.
Aversão ao sol e, é claro, fotofobia.
Geralmente o sol traz dores de cabeça. Se eles se deitarem sob o sol 10-15 minutos, a dor de cabeça começa.
É por isso que eles dizem: "Eu gosto de deitar, mas por 5 minutos, não mais. Pois se eles ficarem mais tempo, as dores de cabeça começam."
E eles são pessoas que apresentam, se eles forem afetados neste nível, muita ansiedade, ansiedade hipocondríaca.
"Minha pressão sanguínea hoje está tão alta. Eu tenho uma espinha aqui. Eu tenho uma dor de cabeça. Eu tenho câncer?"
Eles continuam telefonando para vocês por um monte de coisas pequenas, as quais vocês sabem que eles não têm, mas que para eles isso é uma fonte de preocupação.
Eles trazem para fora muito facilmente essas erupções herpéticas nos lábios. Recorrentemente.
Assim, se eles não estão seguros, eles ficam preocupados sobre isso, o que não é nada.
E também, eles podem ouvir que isto é algum ponto onde alguém começa com um câncer. Ele viu algum muco nas fezes
e então imediatamente eles podem procurar e encontrar muco nas fezes. E assim eles podem telefonar e dizer:
"Eu tenho muco nas fezes." "O que você quer dizer?" "Bem, eu não sei."
Dessa forma, normalmente nós não prestamos atenção, pois eles não são afetados neste nível, mas se eles estiverem afetados,
Eles serão os pacientes mais hipocondríacos.
O organismo que tem tomado muitos remédios, eu descobri que ele se torna insensível ao remédio correto
e vocês podem perder isso, pensando que não está atuando.
E é por isso que eu tenho hábito, em tais casos onde eles tenham tomado muitos remédios, eu repito 3-4 vezes.
Mesmo em potência alta, no início, a mesma potência todos os dias, 3 dias.
10001, 10002, 10003. Se vocês puderem diluí-la e succioná-la um pouco, isso torna a dose mais elevada.
Nat-s. Eu descobri que dos Natrums é o mais saudável no nível mental-emocional.
Geralmente vocês não pegam os sintomas, são pessoas muito equilibradas, mas eles apresentam ou asma, os pulmões são fracos
ou o sistema digestivo é fraco. Neste remédio, vemos uma agravação entre 4:00-5:00 da manhã,
o que é muito característico, especialmente na asma. Asma que é agravada entre 4:00-5:00 da manhã, geralmente indica Nat-s.
Em tais casos, vocês tentam pegar os sintomas do mental-emocional e vocês não conseguem.
Mas se, por sorte vocês tiverem um caso de sofrimento e após o sofrimento vocês observarem o desejo de morrer, mas o desejo real de morrer,
uma tendência suicida muito grave, a pessoa sente que precisa lutar o tempo todo para combater esta tendência e ela diz:
"Se mate, atire." E então eles dizem: "Não. Eu não devo fazer isso por causa do meu pai, minha mãe, meus filhos, meu marido."
Eles tentam resistir esta tendência de matar, esta depressão que traz imediatamente o desejo de atirar em si.
Mas ao mesmo tempo, há uma resistência e uma batalha de que eles não devem fazer isso, pois eles causarão um grande sofrimento
às pessoas que eles amam.
E esta é a ideia de equilíbrio dentro deles que vocês observam quando este não está prostado, vocês observam um equilíbrio
apesar do fato de terem perdido os filhos, seus entes amados.
Eles mantêm um equilíbrio e quando o equilíbrio é perdido, o organismo tenta trazer um equilíbrio ao combater
a tendência de suicidar ao dizer: "Não faça isso, pois você causará sentimentos ruins nas pessoas que você ama."
E eles são capazes de controlar isso, embora estejam sofrendo bastante por causa dessa tendência.
Eles são pessoas que são equilibradas, que são saudáveis, que são bem sucedidas. Independente do que eles façam, eles farão corretamente.
Eles são pessoas corretas. E quando o sofrimento surge, é tão forte. Eles dizem: "Por que eu deveria viver agora? Não há motivo."
Mas eles têm suas crianças. Eu me lembro de um caso muito característico de erupção de pele.
Eu fui chamado para ver um homem na Bélgica, enquanto estava tratamento Krishnamurti.
E eu o vi com sua enfermeira e seu médico, que também era um homeopata. Estou falando de 1966.
E ele me mostrou a erupção: "Esta é a erupção, dê um remédio."
Ele era um homem muito rico, produtor de alumínio na Bélgica, muito respeitável e eu tentei perguntá-lo determinadas questões.
Eu não consegui obter nada.
Em um determinado momento, ele me falou, ele perdeu
sua esposa. Ele tinha perdido a esposa há cerca de 2 anos.
"Como você se sente?" "Bem, o que eu posso fazer? É uma questão da realidade."
E então eu não consigo me lembrar, ele me falou algo, eu olhei no Repertório e a ideia de Nat-s. veio na minha mente.
Agora, como eu deveria dizer a ele: "Você tem tendências suicidas?" E sua filha estava na frente. Sua filha, sua enfermeira e seu médico.
Então vocês conhecem a situação. Muito mais jovem em 1966, isso significa que eu tinha apenas 6 anos de experiência em Homeopatia.
E eu vi este caso, ele me mostrou sua erupção e eu disse: "Deus me dê um bom sintoma." Mas a ideia de Nat-s.
veio à minha mente, pois ele não parecia com Nat-m. Ok, ele perdeu sua esposa, mas ele disse: "Ok. Eu aceitei. O que posso fazer?"
Mas desde a perda da esposa, ele apresenta esta erupção de pele.
Algum sofrimento está lá? Não, Nat-m. não é Ign.
E eu pensei em Nat-s.e eu disse a ele: "Você, talvez, tem pensamentos de suicídio, o qual você está tentando controlá-lo
porque você não quer machucar sua filha?"
Ele fez assim com o médico. "Esse homem está me despindo."
Eu disse: "Muito obrigado." Eu disse ao médico: "dê a ele Nat-s." Em poucos dias, a coisa toda estava desaparecendo.
Vocês percebem? A partir desta pequena informação, vocês podem fazer uma cura que aparenta ser miraculosa, onde ninguém mais pode fazê-la.
Eu ainda não tinha até o momento exato em que me deparei com a situação. Foi a primeira vez em que eu estava encontrando um Nat-s.
e essas tendências suicidas.
E a forma que ele disse isso: "este homem está me despindo aqui", isso significa que eu descrevi exatamente como ele sentia internamente.
É claro que vocês verão este remédio se desenvolvendo em clima úmido, ele não gosta de clima úmido.
Se as pessoas ficam em um clima úmido, elas desenvolvem problemas ou articulares ou pulmonares, ou qualquer um. Assim, vocês poderão pensar em Nat-s.
Outra característica é a fotofobia, a qual é bastante forte e este remédio é considerado como um remédio sicótico.
Eles o chamam de sicótico.
Por quê? Porque vocês observam muitos condilomas e verrugas na sua sintomatologia. O aumento do desejo sexual.
O desejo sexual normalmente é normal. Com Nat-m., por exemplo, vocês têm uma característica. Vou retornar, pois eu não mencionei isto.
Vocês pegam a característica de desvio, eu diria. Não é exatamente um desvio, mas para Nat-m. que é tão tímido,
vocês não esperam que durante o sexo, eles falem sem pudor. Eles gostam de dizer palavras que os excitam sexualmente.
E eles se tornam sem pudor. No Repertório diz: "Sem pudor durante o sexo."
Por quê? Porque eles precisam ser excitados, eles precisam ouvir ou dizer esses tipos de palavras.
Pois eles são fechados e na vida real, não se permitem fazer nada do tipo. Quando eles se ficam soltos,
então eles podem ficar realmente sem pudor. Da mesma forma, eles não conseguem falar, mas se beberem, eles se tornam muito loquazes.
Assim, vocês terão nos casos de agravação mental, a loquacidade em Nat-m. muito forte, ou para serem capazes de falar, eles precisam beber.
Dessa forma, em Nat-m. vocês observam estes tipos de perturbações, onde em Nat-s., eu não me lembro de um caso onde geralmente
eles dirão: "Sou normal com o sexo e não tenho medos."
Muito raramente vocês encontrarão medo em Nat-s.
Quero dizer, eu não conheço a imagem de insanidade de um Nat-s. Eu nunca a vi.
E há uma grande característica que é "boa disposição após defecar." Após defecar, eles se sentem verdadeiramente bem.
É automático. Eu não sei o que está estimulado lá.
Dores de cabeça também estão ligadas com problemas hepáticos ou com disfunção hepática e são cobertos por este remédio.
-Uma pergunta sobre Nat-s. Eles têm este sentimento de dever. Eles teriam Aurum também? Quero dizer, referente ao suicídio?
-Sim, vocês têm semelhanças com Aurum. A diferença é que a tendência suicida de Aurum não apresenta o elemento
de tentar controlá-la. Quando eles pensam em suicídio, eles pensam: "Que coisa boa aconteceria. Se eu morrer, é muito bom." Aurum diz.
Eles convidam a morte, eles gostam da morte. Eles pensam na morte e sentem-se aliviados.
Essas pessoas, elas pensam na morte e dizem: "Oh! O que eu causaria aos meus filhos? Que sofrimento causaria na minha esposa?"
-Há uma questão sobre Nat-s. Quando alguém toma uma dose de Nat-s, com quadro asmático e após 2-3 dias,
a asma desaparece, mas dentro de 4 semanas, ela retorna. O que isso significa?
-Ou a potência estava muito baixa ou você precisa de uma repetição.
-A potência era M milesimal.
-Ela pode ser baixa para eles e você pode tentar repetir o remédio, umas 6-7 vezes.
Pois isso significa que ou a potência está baixa ou a patologia é bastante forte e apresenta recaídas facilmente.
Mas se você tiver uma melhora geral e melhora na asma, isso significa que o remédio está correto
e você não deve deixá-lo. Deve repetí-lo.
-Talvez exista um problema, o qual é que as pessoas estão tomando drogas contra a asma. Você pode administrá-lo também na 12C. Alguns homeopatas
estão administrando alta potência e por causa dessas drogas, você pode repetir por um longo período de tempo a 12C.
-Definitivamente você poderá repetir, nas potências baixas se as pessoas tomam cortisona. É muito difícil de tratar homeopaticamente.
Vocês terão um grande problema, ao menos vocês ainda tenham uma imagem clara de um remédio. Se tiverem uma imagem clara,
mesmo com cortisona, vocês verão uma bela reação. Mas a cortisona mascara o caso, não dá uma imagem clara
e, portanto, é muito difícil para vocês encontrarem o remédio correto. Portanto, vocês reduzem a cortisona gradualmente
enquanto o paciente está melhorando um pouco e se vocês tiverem sorte, em 2-3 anos manejando de removê-lo completamente das drogas
e vocês manejam para obterem
uma imagem clara. Se vocês tiverem sorte.
No início da minha prática, quando vim para a Grécia pela primeira vez, eu peguei todos os tipos de casos. Todos casos de câncer, epilepsia,
asmáticos sob drogas pesadas e eu batalhei com todos esses casos no início, muito mesmo.
Eu tenho bastante experiência desses casos e é por isso que eu dou a vocês agora a minha experiência.
Vocês perderão muito tempo em um caso, muita energia. Para um caso, vocês poderão lidar todos os dias com problemas
antes que consigam resolvê-los.
Cortisona é um hormônio terrivelmente poderoso que pode mudar totalmente todo o mecanismo de defesa.