Ele tem esse sintoma, ansiedade sobre a saúde em um grau muito elevado.
Ansiedade sobre a saúde, ainda niilista. Ele não acredita em nada. Tudo é duvidoso para ele.
Por quê? Porque vocês não encontram o remédio imediatamente e então, vocês têm estes pacientes ligando para vocês
o tempo todo por causa da ansiedade deles. Vocês deram Calcarea, Agaricus, este ou aquele remédio e vocês têm Acidum nitricum
ligando para vocês o tempo todo: "Eu tenho isso, eu tenho aquilo. E o que me diz sobre isso? E eu tenho uma espinha aqui..." Ele chega e
ele quer que vejam a espinha. Vocês dizem: "Ok! Sem problemas! No dia seguinte, eles chegam com outa espinha e em seguida com outra.
Eles tiram os sapatos e mostram para vocês no final da unha um pequeno ponto preto, talvez o início de alguns tipos de fungos.
"E sobre isso? Eu não sei. Eu não sou um homem da medicina, talvez isto seja bastante sério." Este tipo de pessoa.
Um tipo de pessoa que não dá, ele toma. Ele olha para vocês sob suspeita e ele não te dará crédito.
Vocês sentem que ele está julgando vocês, ele está desconfiando de vocês.
Vocês dizem: "Você não tem nada, você não tem câncer."
Pois eles têm medo de alguma doença grave
O que é uma doença grave? Câncer.
Eles deixarão vocês e irão para outro médico. E eles dirão: "Você não tem câncer." E eles os deixarão e procurarão outro médico.
Como se eles tentassem encontrar um médico que diga a eles: "Sim, você tem câncer." Se isso acontecer com este paciente,
a ansiedade vai tão profunda, que esmaga o paciente. E assim vocês o terão realmente voltando para vocês o tempo todo.
20 médicos disseram a ele: "Sem problemas." 1 médico falou que "talvez isto seja câncer."
E então esta é a verdade. Ele disse a verdade. Todos os outros 20 médicos não sabiam o que estavam falando.
Este tipo de pessoa.
Antes, eles atingem este estado de ansiedade terrível, há uma ansiedade onde eles sentem que têm algo grave.
E então eles seguem para um estado onde vocês dizem: "Ok! Não somos eternos. Iremos morrer, talvez eu morra em breve..."
e assim perdem a alegria de viver. Eles perdem a alegria de viver e se tornam niilistas.
Alguém que acredita que tudo é um zero.
-Ele acredita no pior.
-Não, ele não acredita em nada.
-Um descrente com um lado negativo. Tudo é zero. Tudo é nada. Nada é digno.
Não existem bons médicos, não existem pessoas boas.
Nem ao menos pessimista. Ele tem algo.
Pela manhã especialmente, eles têm esta atitude pela manhã quando acordam: eles acordam em tamanho mau humor,
"Não fale comigo pela manhã." Este tipo de atitude.
Eles entram no escritório e alguém diz: "Bom dia!" Eles dizem: "Dia." "Deixe-me sozinho. É possível ter uma manhã boa?"
É um pouco exagerado mas estou falando de casos reais que tenho tratado.
E casos típicos onde vocês pegam a imagem real. Eles também pensam em suicídio. Com esta atitude, nada vale a pena de ser feito.
Eles têm o suicídio, mas ao mesmo tempo, existe a ansiedade, medo da morte, medo da ansiedade e ansiedade sobre a saúde.
Assim, eles pensam em suicídio o tempo todo, mas eles não o comete porque eles têm medo. Medo da morte, medo de suicídio.
-Eu tenho uma pergunta sobre o medo de câncer. Eles vão de um médico para o outro.
E eles se sentem tão felizes quando alguém apenas
sugere sobre a possibilidade de uma resposta positiva.
-Na verdade, eles não estão felizes. Eles estão satisfeitos. "Eu pensei que tivesse um câncer, agora eles encontraram." Ou no fígado, onde quer que seja, eles encontraram.
-Isso não significa que no nível emocional eles tenham algo que esteja pedindo por uma definição?
E eles possam chamá-lo de câncer, mas internamente eles têm algo que está chamando o tempo todo e pedindo para ser tocado.
Quero dizer, eu tenho que acreditar que existe algo emocionalmente que os levam a fazerem isso o tempo todo.
-Talvez você tenha um ponto, mas eu não consigo analisar tão profundamente. O que eu descrevo são os fatos. Eu descrevo a maneira
que eu os vi se comportanto. Eu não consigo analisar o motivo pelo qual eles se comportam desta forma.
Quero dizer, a ansiedade que eu tenho visto é realmente enorme. Quando a ansiedade que vocês vêem é esmagadora,
o primeiro remédio que vocês pensam é Acidum nitricum e então Kali arsenicum e em seguida, Argentum nitricum e então Phosphorus.
E também há uma outra atitude. Quero dizer, escute esta pessoa que é desse jeito.
Não conseguem esquecer. Imperdoável.
Algo que vocês tenham feito. Vocês o insultaram e ele não consegue se esquecer, impossível. Isso permanece, aderido no interior.
E vocês perguntam: "Se eles vierem e falarem: Você me desculpa? Eu te magoei. Você sentiria satisfeito? Você perdoaria?"
Eles dirão invariavelmente: "Eu digo que está tudo bem, mas internamente eu não consigo esquecer, eu não consigo perdoar."
Sono não revigorante, acordando às 2:00. Como eu disse, eles acordam em um estado terrível e com irritabilidade
com cansaço e o dia começa sempre muito muito ruim.
Um dos meus primeiros casos foi um caso terrível de acne vulgaris. Terrível, em um vendedor grego, ele estava em uma loja
e eu estava frequentando a loja.
Eu já estava estudando há 2-3 meses.
Ele diz: "Você poderia fazer algo por mim?" Ou alguém disse a ele: "Peça ao George."
Ele disse: "Por que não? Eu fiz tudo. Eu também bebi minha urina e nada aconteceu. Ele poderá me dar."
Eu dei a ele uma potência baixa, pois eu estava no início, eu não sabia.
Ele teve uma reação enorme. Ele sentiu vertigem. "Eu tive que sair da loja, ir para casa por 1-2 dias..." e em 40 dias a face dele estava limpa.
E então, todos os clientes estavam vindo e dizendo: "O que você fez?" Pois eles o conheciam durante anos com esta acne terrível.
Então, muitos clientes vieram por causa disso.
E eu me lembro dessa característica. Eu perguntei ao chefe: "Como ele se comporta e tudo mais?"
"Ele chega pela manhã e dizemos bom dia, ele nunca responde.
E eu digo a ele que há clientes aqui, você precisa rir, ele não consegue fazer isso. E também, eu direi algo a você," ele disse.
Eu notei que ele trouxe uma arma e ele carrega esta arma e eu perguntei a ele por quê e ele respondeu
"em caso de....precisar disso."
Ele disse: "Estou preocupado, pois se ele cometer suicídio com esse estado da mente, minha loja ficará comprometida."
Ele tomou Acidum nitricum e vendeu sua arma. Ele se tornou outra pessoa como um todo. Muito interessante.
-É possível que os alcoólatras possam atingir esse estado?
-Sim, eles podem atingir esse estado, mas para poder ser Acidum nitricum, eles têm que ter este sentimento de que "Ele me magoou,
eu não consigo perdoar, eu não consigo esquecer."
-Vingativo.
-Não é vingativo, na verdade. É que eles não conseugem esquecer, isto é muito importante para Acidum nitricum.
-Este estado da mente pode ser causado pela bebida?
-Eu disse, não. Pois eles têm receio sobre suas saúdes e serão cuidadosos.
Algumas outras coisas que tempos, a urina tem odor de urina de cavalo. Se vocês pegarem este sintoma também, é um ótimo sintoma para Acidum nitricum.
Muitos muitos de vocês perguntarão, mas alguns desses casos dirão: "Sim, exatamente." E esta é uma bela confirmação para Acidum nitricum.
E vocês também têm o estalo nas mandíbulas durante a mastigação e também estalos nos cantos da boca.
Desejos por gordura, sal e coisas indigestas de crianças. Gordura e sal, esta combinação se for forte, especialmente se a gordura...
vocês sabem como dizemos a gordura aqui, ele diz:
"Eu olho para os pratos dos outros e eu pego toda a gordura que é deixada pelos outros e como."
Este é um verdadeiro desejo por gordura. Este remédio apresenta verdadeiro desejo por gordura.
Ele come a sua gordura no prato, mas também a gordura que é deixada nos pratos dos outros.
Os pés estão transpirando e a transpiração é muito ofensiva e ácida. Ela pode corroer as meias.
Dores como espetadas que também vimos em Hepar sulphur. Qual o outro sintoma que este remédio Hepar sulphur apresenta?
Calafrios, sim.
Não há descarga ofensiva. Hepar sulphur apresenta descargas como queijo, com cheiro de queijo velho.
E também dissemos que ele apresenta dores como espetadas.
Eu quero ir para o próximo remédio que é Nux vomica.
Antes de iniciar com Nux vomica, quero dar a vocês alguns conselhos sobre como estudar.
Eu dei a vocês muitas informações e está cheio agora. Talvez vocês estejam confusos nas suas cabeças neste momento.
Mas o que eu quero dizer, se vocês retornarem e tentarem ver suas anotações e vocês têm também a assistência desses pontos,
tentem estabelecer a singularidade de cada remédio nas suas mentes.
O que é único. Esses remédios eles não são parecidos. Eles são muito separados para quem sabe.
Pegando do início a diferença entre um e o outro é o segredo do sucesso para a Homeopatia.
Quando eu li Homeopatia, o primeiro livro, como vocês sabem, foi este aqui.
Eu li este livro direto, se me lembro bem, em 3 dias ou menos. Eu li todos os remédios, eu estava indo um por um
e, é claro, no final vocês pensarão que eu não me lembrava de nada.
Mas o que na verdade me impressionou naquela época, foram alguns pontos de cada remédio.
Oh! Este é bom para resfriados.
Eu não sabia sobre as doenças naquela época, eu não tinha ideia do que é uma doença e o quanto ela pode ser complicada
e de diferentes tipos e então, ao ler isto, estou lendo todas as doenças da raça humana.
Eu disse: "Meu Deus! Tudo isso acontece?
O que eles descreveram aqui?"
Mas o que permaneceram foram as coisas essenciais para cada remédio.
Assim, mais tarde eu poderia pensar: "Havia um remédio que é especialmente para as unhas."
Eu veria o caso e diria que este é o remédio, eu o li. Ele era M...
Myristica. Eu li a respeito...Felons ao redor da unha e forte inflamação.
Então, cada remédio tem a sua única personalidade. Se vocês manejarem de pegar essas poucas coisas e únicas para o remédio,
vocês já terão 50% do sucesso de vocês.
É inacreditável, mas é verdade.
O problema é que geralmente, quando eles ensinam Homeopatia, eles tentam ensinar tudo em um remédio.
É claro que o próprio professor, talvez ele não esteja esclarecido quanto ao que é importante, o que não é importante.
Então, vindo aqui e esclarecendo isso, tirem proveito desse esclarecimento.
Tirem proveito deste ponto e tentem se lembrar da singularidade da combinação de 3-4 sintomas.
E aqui, qual é a singularidade da combinação? É a irritabilidade, irritabilidade tremenda
facilmente irado e impaciência e indigestão.
Se vocês se lembrarem dos 3 'i', por exemplo. Vocês fazem combinações diferentes nas suas mentes. Nux vomica são 3 'i':
Indigestão, irritabilidade e impaciência. Então vocês observam que o caso apresenta esses 3.
Competitivo. O Nux vomica, vocês se lembrarão que são irritáveis e impacientes e especialmente quando eles estão cansados
quando eles confrontam com diversas questões, Nux vomica, eles podem quebrar a mesa ou quebrar este aqui.
O telefone, eles farão assim. É exatamente assim.
Especialmente quando são pressionados, por quê? Porque eles são pessoas que aceitaram responsabilidade,
que são capazes, inteligentes, rápidos para agirem e impacientes.
"Vamos, vamos, você ainda não saiu do lugar?" Ele espera que vocês digam algo a ele e ele sai.
"O que você está esperando?" Muitas vezes vocês verão um Nux vomica da forma que ele se comporta na sala de espera.
Muitas vezes tem acontecido isso, porque vocês estão muitas vezes atrasado, vocês tiveram um caso difícil, vocês
não puderam calcular o tempo e ele está atrasado.
Então ele chega assim, 5 minutos, tudo bem. 10 minutos, 15 minutos e ele salta.
Ele vai à secretária e diz: "Escute, o médico me atenderá sim ou não? Eu tinha uma consulta às 4:00 e já são 4:15h.
A secretária diz: "Aguarde um momento." Ela te liga e diz: "Alguém está chateado." "Sim, por favor diga a ele para aguardar." "Ele não pode aguardar."
E então vocês têm que sair do consultório para dizer: "Senhor, por favor. É isso e isso. Eu sinto muito, mas estou com um caso muito complicado lá dentro,
quase morrendo e eu tenho que tratar. Você pode aguardar? Você poderia me dar mais uns 15 minutos?"
Vocês devem dizer os minutos exatos. Se vocês não saírem e der 25 min., ele dirá: "Adeus." Ele irá embora.
Da próxima vez quando ele vier, vocês já saberão o remédio dele, se ele vier. Talvez ele nunca retorne.
Este é o nervo, a irritabilidade, a raiva que está com Nux vomica. E, muitas vezes, eles têm ido embora do consultório.
E muitas vezes, eles tentarão encontrar alívio, eles não conseguem e eles retornam.
E vocês explicam a eles. Logo que vocês dão uma explicação, eles entram, satisfazem seus egos, eles se acalmam.
"Está tudo bem, mas da próxima vez não faça isso comigo."
Eles não conseguem aguardar, são impacientes.
Irritável e especialmente quando eles estão sobrecarregados e cansados. Existem duas coisas:
uma, eles não conseguem dormir e segundo, eles não conseguem segurar a raiva.
Imediatamente, com a menor provocação eles gritarão.
Então este é o Nux vomica e de uma forma um pouco exagerada, mas vocês verão diferentes fases desse remédio.
O que é um organismo que trabalha dessa forma? Espasmodicamente?
Tome isto, ele fala no telefone e a outra mão ele sinaliza. Vá embora.
O que vocês esperam? A digestão indo aos pedaços, se desenvolverá uma úlcera duodenal, não consegue evacuar.
As fezes não sairão. A urgência está presente, as fezes não sairão ou eles irão muitas muitas vezes antes que consigam sair.
Urgência fequente sem efeito é uma constipação típica de Nux vomica e também as fezes são geralmente secas e pequenas bolinhas juntas.
Pessoas que estão sofrendo muito com constipação.
Eu sou assim e eu tenho uma obrigação.
Eu tenho que estar aqui às 4:00h.
Há uma pressão, entrevistas, etc. e eu digo: "Não, eu tenho que estar lá às 4:00h., por favor seja rápido.
E estou exausto. Então, do que eu preciso?" "Estimulantes. Você precisa de estimulantes." "De qual tipo?"
"Eu bebo café, cerveja, álcool, não na hora do trabalho." Eles precisam de estimulantes para continuarem o trabalho,
pois o trabalho demanda muita energia.
Agora, durante a noite, quando vocês retornam para casa, vocês não conseguem dormir. Como eu disse, eles apresentam insônia.
E para se acalmarem e relaxarem, vocês precisam do seu whisky, 1 dose não relaxa, 2 whiskies não relaxam
3 whiskies não relaxam, 4 whiskies e vocês caem inconscientes. Eu não sei quantos whiskies cada um consegue tolerar.
Na verdade, eu nunca provei o whisky. Eu nem ao menos sei o sabor, mas infelizmente quando eu leciono e tenho
muitas obrigações, tantas pessoas pedindo coisas, minha energia cai e eu tenho que beber café, como vocês podem ver
e então eu me torno muito irritado. Mas eu não tomo Nux-v. imediatamente porque isto é uma coisa passageira, se dormir.
Amanhã estou viajando da ilha totalmente e talvez eu durma 12-14 horas e então me recupero. E é assim que eu consigo continuar.
Pois imediatamente após o curso de vocês, eu terei os médicos russos vindo de Moscou.
Então a insônia e acorda 3:00-4:00 horas da madrugada. Vocês verão muitos remédios que apresentam insônia.
Eles dormem 1, 2, 3 horas e então acordam. É o tempo. 2:00-3:00-4:00h eles acordam e não conseguem dormir mais.
E Nux-v. dorme por quê? Porque ele se estimula e o organismo é estimulado e não consegue relaxar
e retornar ao relaxamento completo que é necessário para dormir.
E então vocês têm a bexiga nervosa.
A mesma coisa acontece com o cólon, acontece com a bexiga.
Urgência para urinar, sai um pouquinho, algumas gotinhas. E então a urgência o tempo todo, a mulher ou o homem
tem que ir ao banheiro e saem apenas poucas gotas. A mesma coisa com a constipação.
Vocês observam o nervosismo por trás da ideia de constipação. É nervoso, cólon irritado, bexiga irritada.
E, é claro, vocês esperam um aumento no desejo sexual. É claro, com todas essa energia.
Vocês estimulam a energia e então o desejo sexual é aumentado e vocês verão também a impotência.
E a impotência não é que não há ereção, mas a ereção é perdida no momento em que vocês iniciam a relação sexual.
Estimulantes, desejos de coisas apimentadas, gordurosas, saborosas, com um forte sabor, álcool, estimulantes, café, chá, o que quer que seja.
As pessoas Nux-v. chegam a um ponto onde se sentem totalmente exaustos.
Eu vi isso nos ministros, quando eles estão sobrecarregados de trabalho.
E eles continuam constantemente sem dormirem muito, no final há uma exaustão completa que aparenta Calc.
Calc. é um remédio para exaustão total e colapso nervoso. Eles desistem e dizem: "Não conseguimos fazer nada mais."
Nux-v. continuará, mesmo em colapso, continuarão tentando trabalhar. Calc. dirá: "Esqueça isso. Eu tenho que sair do trabalho."
E muitas vezes eles deixam o trabalho. Piora com esforço, como dizemos.
Eles têm piora com esforço, muito trabalho e então o colapso nervoso e eles precisam ir embora.
Empresários, eles param com o negócio, não conseguem assinar um cheque. Eles não sabem o que estão assinando.
É uma exaustão total do organismo.
Exaurimos o organismo e a sociedade está estruturada de tal forma que estamos entrando em padrões de vida insalubres.
Vocês estão fazendo todos esses esforços, despesas, aviões, correndo, ferry-boats, eles estão trazendo vocês aqui
e então, finalmente vocês chegam aqui e estou envolvido nisso. Eu sei a responsabilidade disso, de que vocês precisam aprender
que vocês não têm que fazer isso, que vocês têm que ter tantas informações, pois o tempo e energia de vocês devem ser ressarcidos, etc.
Então eu entro em um padrão, vocês entram em um padrão de vida não saudável.
Pois vocês vieram aqui e vocês devem estar relaxando muito mais. E eu não dou a vocês esta chance.
Eu faço vocês trabalharem quando vocês deveriam estar nadando durante as horas da manhã. As horas das aulas deveriam ser menores,
para serem mais saudáveis. Então, se fosse uma Escola diária, durante um ano, isso seria muito mais fácil, mas não podemo fazer isso.
E agora entramos naquele padrão e muitos de nós se tornaram Nux vomicas.
-É possível que Nux então possa dormir 14 horas uma noite ou alguém que consiga dormir
14 horas após exaustão, não seja mais Nux vomica?
-Você pode estar parecendo com Nux-v., mas você não é Nux-v., especialmente quando isto é algo temporário, por um período de tempo.
Vocês forçam o organismo e então um organismo que não seja Nux-v., poderá dormir 15-20 horas.
Então você não é Nux-v. Nux-v. não permite que você durma. Continua sem dormir.
Se vocês se forçarem por uma semana e se tornarem irritados, não significa que seja para tomar Nux-v. apenas por causa disso.
Pois se vocês dormirem e vocês podem dormir no final de semana, vocês dizem: "No final de semana, tudo bem eu não farei nada
e vocês se orientam para dormir, então sua força é recuperada. E vocês não precisarão de Nux-v.
Mas vocês podem se direcionar para um estado Nux-v. ao ficar acordado no final de semana, ao se forçar durante o final de semana,
ao fazer coisas no final de semana.
Nux-v. superficial é como ter uma gripe. É a mesma coisa.
Meticuloso, é claro. Meticulosidade em Nux-v. é diferente de Arsenicum. É o desejo de realizar o trabalho perfeitamente.
Eles têm um projeto e vocês têm que fazer isso. A organização e a atuação, nesta parte eles são meticulosos,
mas eles não são meticulosos, até onde eu sei pelo menos, com suas roupas.
O Arsenicum tem que estar perfeito na aparência. O Nux-v. quer estar perfeitona atuação.
Arsenicum, perfeição na aparência.
Para Nux-v., está tudo bem estar assim.
Para Arsenicum não está tudo bem a mesa estar assim. Logo que há uma perfeição na atuação.
Meticuloso, portanto. Eles dizem: "Por que você não fez isso? Eu te falei pra fazer isso. Eu disse a você para escrever no envelope
que irá para o Primeiro Ministro, ele tem que estar escrito desta maneira, escreva novamente."
Talvez ele agirá, mas tem estar mais em direção ao frio. Não frio absoluto, mas algumas pessoas são muito friorentas,
algumas são menos friorentas, mas em direção ao frio. E mesmo se uma pessoa é quente e está indo para um estado Nux-v.,
a temperatura do corpo dele cairá. Isso significa que "Não sou tão calorento como costumava ser", ele dirá.
Alguém está muito irritado e esta irritabilidade surge do esforço, muita exaustão
e então eles sentem cansaço, eles se tornam muito irritados.
Eles, até mesmo podem explodir em choro por causa da exaustão, do cansaço, eles rompem em choro, às vezes.
-Quando eu comecei aprender Homeopatia, eu tomei Nux-v. e tive um experimentação, mas aconteceu que eu estava gritando
e não conseguia parar mais. Então alguém disse: "Você deve antidotar com cânfora."
E eu tomei cânfora e tive uma experimentação de cânfora por 20 minutos. O que aconteceu ali? Eu pensei que havia morrido.
-Você é sensível, você é um bom experimentador. Nós precisamos de pessoas como você na experimentação de um remédio.
Existem algumas pessoas em que o organismo reage muito facilmente aos remédios homeopáticos.
Existem outras coisas que direi a vocês, porque mais tarde eu falarei sobre experimentações e eu darei as condições
e o tipo de pessoa que pode fazer experimentação. Ela é o tipo, ela é sensível e ela experimenta, ela é pé no chão.
Ela não usará projeções e imaginações e alucinações e todos os tipos de coisas.
Pois em uma experimentação vocês podem imaginar qualquer coisa que queira.
Especialmente se vocês são um pouco o tipo de pessoa que diz: "O que acontecerá comigo?"
Se vocês forem desse tipo, é melhor ficarem longe das experimentações. Vocês não poderão fazê-las. Vocês não são autorizados a fazerem experimentações
pois vocês darão informação errada e esta informação será escrita por alguma outra pessoa que pensa
"É uma grande experimentação" e então teremos informação errada.
E na Homeopatia, temos sofrido com as informações erradas, posso dizer a vocês.
Toda a nossa ciência tem sofrido pela má informação. É tão difícil de dizer "este remédio é assim..."
porque vocês podem estar descrevendo somente o caráter de uma pessoa, de um paciente.
Que não tem nada a ver com o remédio. Vocês dão um remédio e então vocês descrevem o caráter dele.
O caráter dele é diferente do meu, diferente dele.
Cada um de nós tem uma personalidade diferente. Então se eu der a ele Euphrasia, agora ele vem e está melhor.
E então eu vejo e digo: "Euphrasia está fazendo muitas perguntas porque ele está fazendo muitas perguntas."
Isso é descrever a personalidade dele.
Euphrasia é muito teórico, ao olhar para ele, ele tem uma calvície aqui.
O que quer que eu veja eu atribua isso à Euphrasia, é errado.
Eu tenho que separar a patologia dos traços da personalidade. Uma pessoa é pensadora, ele pensa muito
é a personalidade dele e ele é Nux-v. Outro é muito mais alerta e rápido. Ele ainda é Nux-v.
Como é um Nux-v. em uma fazendeiro? Em um intelectual? Em um pintor? Como é em um homem científico? Como é em uma ator?
Vocês não pegam o mesmo tipo, mas todos eles terão esta estimulação fácil, todos eles serão impacientes, constipados.
Mas se eu tiver um caso de um Nux-v. artista, vocês sabem que a maioria dos artistas não são pessoas saudáveis.
Se você quiser ser um verdadeiro artista, você deverá estar realmente doente. Vocês não concordam, certo.
Você precisa estar doente de alguma forma para ser uma artista, pois você é uma pessoa sensível.
Você é uma pessoa que percebe o mundo de uma forma diferente e este é o artista.
Ele descreve o novo, percebe o novo.
Então, isto requer uma sensibilidade no organismo.
Essas pessoas, é claro, nas suas vidas sexuais, eles serão totalmente diferentes nos seus comportamentos do que um cientista Nux-v.
Então, se vocês pegarem as vidas sexuais deles e descrevê-las como um comportamento sexual geral de Nux-v., vocês farão errado.
Vocês irão para a direção errada e isto é o que está acontecendo hoje. E eu digo, isto é má informação, retorne para o básico.
Mas o básico onde vocês possam colocar seus pés no chão e dizerem: "Eu posso me firmar aqui."
Em Nux-v., eu tenho visto muitas perversões. A energia extra que está lá, eles têm diferentes tipos de imaginação, sexo.
Não é de costume descrever para vocês todos esses detalhes que poderiam tornar uma lição interessante, é claro.
Mas não é comum porque se eu o fizer. eu estarei mais provavelmente descrevendo as peculiaridades da personalidade
de um artista ou advogado ou um médico.
Quem deveria ser um experimentador? Mais tarde quando soubermos mais sobre a Homeopatia, faremos algumas experimentações juntos
ou com aqueles que estejam interessados e então eu direi a vocês quem pode ser e quem não pode.
Eu não aconselho vocês fazerem as experimentações agora porque vocês não sabem quando começar, quando terminar,
o que anotar, o que não anotar. Não adianta.
-Uma vez eu tive um paciente que estava em coma. Eu não tinha nenhum sintoma que pudesse usar, eu apenas sabia a causa.
Ele havia recebido antibióticos, ele estava tomando muitas drogas e álcool. Então eu dei a ele Nux-v. 10M
e ele despertou na mesma noite. Eu apenas queria perguntar: Nux-v. é dado frequentemente às pessoas, não apenas que gostam de estimulantes,
mas também para as doenças após os estimulantes?
-Sim, é verdade. A ideia é esta. Vocês estimulam o corpo, vocês produzem muitas vezes um tipo de Nux-v.
É por isso que dizemos: "Ele tem usado muitas drogas, dê Nux-v. a ele." Pois ele tem usado muitas drogas.
Generalização desse tipo não é acurada, é claro.
A questão é: Por que ele estava em coma?
-Os amigos dele apenas me disseram que ele havia tomado antibióticos, ele bebeu muito álcool e estava usando muitas drogas, era tudo que eu sabia.
-Então, portanto, ele estava em coma por causa das drogas.
-Eu acredito que sim. Medicação-drogas-álcool.
-Se vocês não tiverem mais nada para recorrer e se a pessoa tiver retornado, nos livros antigos
eles costumavam descrever casos com a palavra libertinagem.
Esses de alto nível que viveram com muitas mulheres, licores, muito sexo e então eles vão para a cama
3:00h da manhã e eles precisam se levantar às 7:00h e eles se sentem terríveis. Eles dizem: "Tome uma dose de Nux-v."
E, às vezes isso funciona, é claro, pois vocês criaram um estado de Nux-v. como no caso dele e funcionou. Não sempre.
-Eu tive uma paciente que era um Nux-v. muito nervosa e falava palavrões em casa e gritava e fumava muito pesadamente.
Eu dei a ela 1M uma vez e ele não conseguia chegar perto de um cigarro. O efeito era tão forte.
Ela disse que sentia náuseas com o cigarro e a partir daquele momento, ela parou de fumar.
-Este é um efeito muito bom. Ela se tornou saudável rapidamente.
Fumando cigarros e todos os tipos de estimulantes, usando drogas, haxixe. Agora elas são no mercado aberto.
Chegamos a um remédio que é na verdade o oposto de Nux-v.
O caso típico de Opium é um caso de quem está satisfeito sob todas as condições. Satisfação sob todas as condições.
O que aconteceu com a moça que tomou Apis? Está muito melhor. Ontem estava fechado.
Então talvez aqueles que tenham visto este caso e que parecia com o caso dela.
Neste caso, Apis agiu muito bem, no caso Ledum dela, atuou muito bem.
Embora pareçam quase idênticos, pois elas foram picadas no mesmo local e mesmo assim não foi o mesmo remédio.
A situação é a mesma. O remédio é totalmente diferente. Pessoas são infectadas por um vírus específico e desenvolvem 20 imagens diferentes.
O vírus é o mesmo. Mas era tão idêntico, o caso dela com o caso dela, vocês não conseguiriam diferenciá-los. Então vocês devem arriscar.
Ainda está um pouco quente, talvez mais uma dose.
No seminário anterior com os médicos italianos, de repente eu cheguei e havia alguém que tinha colapsado
sentado ali e outros 10 médicos, estudantes fizeram isso e aquilo. Um pegou os remédios, o outro pega isso.
O que aconteceu? Ele disse que teve um acidente por causa do sol. Ele sentiu tontura, caiu e bateu aqui.
Todos estavam muito animados.
E então eu o vi, ele estava realmente exausto. Ele disse: "Eu quero vomitar." Eu toquei na testa dele, estava fria e suada.
Eu disse a ele para dar uma dose de Carb-v. Os médicos disseram, nós o levamos de volta para deitá-lo.
Eu disse: "Espere 2 minutos." Ele disse: "Está tudo bem, eu ficarei para assistir a aula." Ele assistiu a aula.
Em meia hora a temperatura dele estava
normal e no dia seguinte ele estava totalmente bem.
Então em todos os seminários, temos alguma emoção.
Eu pegarei todos os videos dos acidentes durante os seminários homeopáticos.
Feliz sob todas as condições!
Há uma felicidade e sonolência.
Vocês falam com ele e de repente, eu tenho visto isso, honestamente
havia um homem gordo, um dos primeiros casos, estou falando de 1960.
Ele disse: "Minha tireóide está afetada." Ele era muito muito gordo. Nós dissemos algumas palavras e então, ele estava sentado ali, eu ouvi: "Hrrrr...."
Não há mais tomada do caso. Vocês gostam dessas coisas porque vocês aprendem, vocês se lembram.
Um sono irresistível mesmo enquanto conversa, enquanto lê. Eles pegam isso aqui para ler.
"Você consegue ler?" "Não, eu consigo ler somente as 3 linhas."
Ele surge após Nux-v., quem é tão alerta, tão irritável, tão impaciente e o outro se deita e diz: "Como você se sente?"
Como é chamado este que se deita muito? Como são chamadas as feridas de quando se deita? Escaras.
Cheio de escaras. "Como você se sente?" "Muito bem."
É muito estranho que vocês vejam esta alegria no rosto dessas pessoas.
Há uma alegria que é quase vulgar.
Não há problemas. Dormem, acordam por um tempo, olham o mundo, sentem-se felizes e voltam novamente.
Ressonar.
A respiração pára quando vai dormir. Qual é o remédio que apresenta isso? Outro remédio que já falamos a respeito?
Lachesis. Vocês têm que estudar bastante quando retornarem.
A respiração pára, mas o que é esta respiração que pára? É um mecanismo diferente de Lachesis.
Lachesis não está conectado com a respiração. Ele respira, pára, salta.
Narcolepsia. Vocês sabem o que é narcolepsia? Respiração difícil, lenta e intermitente.
Como se a respiração parasse e então começasse de novo.
Eles apresentam esse ronco. É o estado em que vemos nos pacientem em coma.
Esta respiração profunda e há uma vermelhidão terrosa na face, faces vermelha-amarronzadas com lábios cheios.
Ausência de dor em condições dolorosas. Nós dizemos isso. Não importam as dores, as dores não importam.
Não se queixam de nada. Não querem nada.
Parecem estar em êxtase apesar de estarem muito doentes.
Constipação grave, não há desejo de evacuar. Vocês vêem aqui como dois remédios seguem opostamente? Um diz: constipação com urgência.
O outro diz: constipação e pronto. Não há urgência. Esta constipação parece com a de Alumina.
Doenças a partir do susto é um desenvolvimento muito interessante para Opium, pois Opium é um dos principais remédios para epilepsia.
Especialmente epilepsia em crianças que apresentam convulsões, elas não são incomodadas pelas convulsões.
Eles continuam e vocês observam esta tendência de dormir o tempo todo. Eles podem dormir por horas.
As pessoas Opium podem dormir 14 horas no dia.
Puro êxtase!
E é por isso que as pessoas que queriam êxtase tomaram Opium e elas foram para o céu.
Quem tomou Opium?
Apenas um. Não, não é um. Eu posso ver 1, 2, 3, 4.
Um grande fluxo de ideias, imaginação vívida e eles têm, eles dizem, o oposto também.
Está lá quando Hahnemann fala dos efeitos primários e secundários das experimentações.
Encontrem os parágrafos onde Hahnemann fala sobre as ações primárias e secundárias das drogas. Quais parágrafos?
-Você poderia dar Opium às crianças que mentem e roubam?
-Mentira é uma outra qualidade boa de Opium. Eles mentem, as crianças podem mentir, adultos podem mentir muito facilmente.
Neste estado de alegria, eles podem pegar dinheiro emprestado, não devolvem.
Ele pode apresentar uma irresponsabilidade bastante forte.
Onde Nux-v. é muito responsável, este remédio é irresponsável, com letras grandes.
-É também para roubos? Para crianças?
-Para roubos nem tanto, para mentiras sim.
-Eu não entendo, se eles são tais dorminhocos felizes, por que eles são agravados durante e após dormirem?
-Não, eles não são agravados após dormirem.
-Ele diz agravado durante e após.
-Durante, a respiração pára de repente. Enquanto eles estão dormindo.
Eles dormem profundamente. Narcolepsia, caem em um sono pesado e estupidamente pesado. O que é também a descrição de uma situação de coma.
É por isso que é um remédio específico para coma. Quando alguém está verdadeiramente em coma, com um acidente vascular cerebral, com ataque cardíaco,
saindo da sala de cirurgia sem se recuperar. E a respiração é desse tipo, o ronco está presente,
a vermelhidão está presente, e assim, Opium trará para fora do coma.
-Estou pensando em um outro caso que tive. Ele era um homem muito idoso, 95 anos e normalmente muito sonolento,
sentado a mesa e de repente, o filho dele estava me ligando porque ele apresentava alucinações. Ele via crianças que
não estavam lá e quando eu cheguei, ele nos convidou para beber um vinho e ele nos apresentou pessoas que não estavam lá.
E ele estava muito feliz, falando com suas alucinações, este seria também um estado de Opium?
-Sim, pode ser.
-Eu gostaria de perguntar a você sobre o outro lado do Opium, como este é o lado indolente de Opium.
-Sim, grande indolência.
-Mas há também o outro lado. Supersensibilidade.
-Mas vamos nos lembrar desse lado agora. Eu não dou a vocês toda a Matéria Médica de todos os remédios. Eu dou a vocês o que é mais
importante e aqueles que vocês verão realmente. Se começarmos entrar em detalhes, poderemos fazer no máximo um remédio por dia.
Agora atingimos 45 remédios. É muito estanho que com os italianos, alcançamos exatamente o mesmo número.
Não podíamos fazer 50. 50 não foi possível para mim, para eles.
Em qual potência eu posso dar Opium?
Em potência, vocês podem dar qualquer potência,
desde que vocês não dêem o Opium verdadeiro.
Dê ele na potência. Podemos dar a partir de 6C até CM. Vocês sabem agora o que significa 6C.
Para uma criança de 4 anos, choque durante o nascimento, ausência de dor, dormindo frequentemente, aparecem com menos de 3 anos na articulação.
O que vocês escrevem aqui, são características do Opium e, em tais casos, vocês podem dá-lo de 200 para cima, 1M, 10M.
Choque durante o nascimento, doença a partir do susto, como dizemos e vocês encontrarão no Repertório.
A criança não sente a dor e ela frequentemente dorme muito mais e apresenta um retardamento. Ela sente-se retardada, não consegue articular.
Vocês já deram Opium neste caso?
-Antes de vir aqui, eu apenas soube resumidamente sobre a criança, por causa de um problema dentário.
Eles me disseram alguns detalhes sobre o parto e por isto eu tive a ideia de Opium.
Eu vi a criança, como estava retardada e a minha pergunta agora é: Em qual potência, quanto elevada a potência deverá ser
que eu possa dar para uma criança tão pequena?
-Pelo menos 200 até 50M.
-No último seminário, eu perguntei a você sobre um caso de sinusite com muita sonolência e eu prescrevi Opium
porque eu não sabia do elemento da sonolência de Allium cepa e você me falou para dar 10M ao meu paciente.
Nesse paciente, a sinusite melhorou drasticamente, a hipertrofia das vias aéreas estava clara, a sonolência tinha desaparecido 90%.
Ele irrompeu em uma área urticária que era caminho de volta na sua história passada e durou cerca de 4 semanas
e a hipertensão dele também desceu lentamente.