-Eu tenho uma pergunta referente à rubrica que você usou pela manhã.
A rubrica "choram quando contam as histórias deles."
Eu observei na minha prática que, eu não sei o motivo, mas muitos pacientes choram
enquanto contam suas histórias e eu estava refletindo, pois existem alguns poucos remédios presentes: Sep., Puls. e Ign.
Vale realmente a pena utilizar esta rubrica?
-Não.
Eu quase nunca uso esta rubrica. Eu quase nunca considero essa rubrica, mas desde que estamos trabalhando com determinadas ferramentas
neste momento, não podemos removê-la e trazer alguma outra coisa.
Nós temos que trabalhar com essas ferramentas até quando tivermos outras melhores. Mas é verdade, é mais provável que
antes de tudo, Ign. não chore enquanto conta seus sintomas, geralmente. Ele não deveria estar lá em primeiro lugar.
Talvez em uma das minhas aulas eu tenha dito: "Se vocês verem Ign. chorando em uma determinada consulta, isso não significa
que vocês terão que excluir Ign. Ign. pode chorar às vezes. As pessoas pegaram isso e disseram: "Vithoulkas disse que Ign. chora durante a consulta."
A ideia é que vocês não excluam Ign. se estiver chorando.
Bem, Psor. é um remédio difícil de ser reconhecido quando é necessário.
Vocês sabem que eles dizem nos livros que é o Sulphur friorento, o remédio friorento de Sulphur. Sulphur é quente.
Isso significa que Psor. aparenta sujo, desarrumado, é preguiçoso. Não há uma conexão verdadeira.
A única conexão que vocês possam dizer é que ambos remédios são usados muitas vezes para erupções de pele que são gravemente pruriginosas.
E um remédio é quente, é agravado pelo calor e o outro remédio é frio e é
agravado pelo frio, muito agravado pelo frio.
A corrente de ar, o frio, especialmente na cabeça. Eles são pessoas que quando sairem, usarão chapéu no inverno.
No inverno, muito raramente no verão. Talvez no verão também.
Algumas vezes, quando o verão está um pouco mais fresco, especialmente na Alemanha. eles podem usar o chapéu. Aqui, é muito difícil que
as pessoas dirão que "no verão eu uso um chapéu porque eu sinto frio na minha cabeça." É muito difícil ouvir isso.
O que estamos interessados é encontrar a essência de Psor. É um remédio que é bastante ansioso, facilmente entra em desespero.
E a ansiedade e o desespero são muito relacionados com coisas materiais.
Eles são ansiosos, principalmente porque eles não têm dinheiro suficiente. Eles têm um medo de ficarem pobres.
A pobreza é algo que eles não conseguem tolerar, como outros remédios também. Como Bry., Calc-f.
Então, é um remédio frio com uma agravação severa do frio, remédio do desespero. Entram em desespero facilmente
e ansiedade sobre o futuro. "O que acontecerá com os meus negócios? Meu negócio não está indo bem."
Os negócios estão indo muito bem, eles rendem dinheiro, etc. mas ainda assim, Psor. terá a ideia de que os negócios
não estão indo bem. Preocupado com os negócios.
Existe um sintoma-chave interessante: sempre que eles terão um ataque de algo, seja uma gripe,
um resfriado, um ataque epiléptico, dores de cabeça. Antes das dores de cabeça, eles sentem-se extremamente bem e então
o corpo trabalha perfeitamente e em seguida, surge a dor de cabeça.
Isso significa que a qualquer hora, quando eles apresentam uma agravação anteriormente, eles apresentam alguma melhora do sintoma?
Eles se sentem muito bem, entusiasmados e então algo acontece?
-Não, não há melhora dos sintomas. Eles podem não ter melhora, eles podem ter algumas dores, mas a sensação
de bem-estar. Eu me sinto bem e então pára.
-Então eles têm alguma melhora emocional?
-Emocional e energia sábia.
Energeticamente e emocionalmente está se sentindo bem. Sentem que a mente está clara, "Eu tenho uma dor aqui", vocês não prestam atenção
Se vocês se sentem bem, vocês não têm problemas com pequenas coisas. "Em geral eu me sinto bem, tudo ok. EU não preciso de um remédio."
Muitas pessoas dirão: "Eu não preciso de um remédio, eu não tenho nada" Mas se vocês buscarem, vocês encontrarão 20 sintomas
mas eles não se sentem incomodados com estes sintomas. Então, na verdade, não há melhora dos sintomas.
Não, é uma sensação de bem-estar, de sentir-se bem e então ela surge. A tempestade surge.
A coisa mais importante para Psor. que vocês encontrarão em 95% dos casos é o quê?
-Desespero total pelo prurido.
-Não. Isto pertence a alguns outros remédios, mas eles apresentam uma característica que pertence a eles.
-O que é típico para Psor. é a descarga ofensiva.
-Especialmente a transpiração ofensiva, descargas ofensivas, mas especialmente a transpiração. Em um caso típico de Psor.,
vocês não conseguem sentar ao lado dele. Se vocês trabalharem em um escritório, a sala inteira teria o odor. É esse tipo de ofensividade
que surge através da transpiração. Não é possível ficar ao lado dele, se vocês trabalharem lado a lado, esqueça!
Vocês precisam sair e respirar. E essas pessoas dizem: "Eu usarei antiperspirantes, este, aquele, não há efeito."
O cheiro ainda permanece. Parece que eles eliminam todas as toxinas através da transpiração.
Esta é uma grande característica para os casos Psor.
Outra característica?
-Grande apetite à noite.
-O apetite surge em horários peculliares.
Comer tem a ver com o bem-estar e sensações para eles. Eles se levantam durante a noite e precisam comer.
Eles vão e abrem a geladeira e começam a comer.
Eles terão uma dor de cabeça e o apetite aumenta. Ao menos que eles comam, a dor de cabeça não desaparecerá.
Onde estão as erupções? O local das erupções é principalmente nas dobras aqui, atrás dos joelhos e nas dobras do cotovelo.
Estes são principalmente os pontos do eczema, com uma pele seca horrível, prurido, piora com lã. qualquer lã piorará bastante o
prurido e também durante a noite, apesar do fato de eles se aquecerem à noite, as coceiras se tornam piores.
Sonhos com ladrões, isto não é importante. E, o perigo está presente, mas não é importante. Medo de ficar só.
Isto é algo que precisamos explicar um pouco mais.
Eles não se sentem seguros. Insegurança no nível material e insegurança também quando eles não têm pessoas ao redor deles.
As pessoas Psor. terão uma família, são tendenciosas a terem pessoas com elas. Elas gostam disso.
Nux-v. é o oposto. Platina também. Eles não querem família. Elas são tendências nesses remédios
que não devem ser consideradas literalmente. Pois vocês poderão cometer erros.
Alguém diz: "Eu quero me casar", vocês dão Psor., esqueça! Ele deve ser friorento, apresentar descargas ofensivas.
Ele tem que apresentar ansiedade de desespero, a insegurança sobre seu negócio e tudo isso.
E então vocês têm a imagem de Psor.
Medo de casamento. Nós falamos sobre Nux-v.? Nós falamos. Medo de casamento em Nux-v. Por quê?
Quem disse que medo de casamento é importante? Pois em Nux-v., ele tem que ter muitas experiências.
Isso acontece principalmente com os homens, não com mulheres. Mulheres não têm medo de casamento. Elas sempre querem se casar.
Ninguém ri.
Por quê? Porque vocês acreditam mais ou menos nisso.
Mas é verdade até um certo ponto, de que as mulheres são mais inseguras e querem mais segurança e
o casamento dá a ideia de segurança.
Ok! Eu mudarei isso. Eu falarei isso de forma diferente.
Eu direi que as mulheres gregas...
Não dê Psor. para todas as mulheres gregas por elas querem se casar.
Da mesma maneira o Nux-v. apresenta medo de se casar porque teve experiências com esta mulher, com aquela mulher.
Eles têm as suas próprias percepções de que as mulheres são indivíduos basicamente infiéis.
Se vocês se casarem... infiéis.
A ideia de como Nux-v. percebe, pois ele projeta suas próprias experiências no mundo externo.
Então, eles têm algumas experiências, um caso com uma mulher casada e então outro caso com uma mulher casada e um terceiro caso.
Ele chega a conclusão de que todas as mulheres casadas têm casos extraconjugais. "Eu não quero me casar."
E eles são ciumentos e eles são ambiciosos e eles não querem que isto aconteça a eles.
E isto é o que os fazem ter medo de se casarem.
Mas Lyc. terá medo de se casar, a partir de um outro ponto de vista, pois eles não querem a responsabilidade.
Eles não querem a responsabilidade de filhos. Platina terá medo de se casar por diferentes motivos.
Porque elas não querem filhos. Bar-c. também terá medo, não de se casar, elas terão medo de se casarem porque não querem filhos.
"Eu sou o filho, você me mantém."
Assim, pegue as essências do caso e as coloquem juntas. Não peguem uma parte do que falamos, porque
se vocês pegarem apenas uma parte, o todo é perdido.
-Eu não entendi a combinação dos dois sintomas em Psor. Nós temos todos os tipos de erupções de pele.
Psor. não terá apenas erupções de pele, mas erupções de pele ofensivas, o que é muito melhor.
Se eles apresentam ofensividade, eles têm muito mais a qualidade desintoxicante neles.
Por que é Psor. então um remédio para ausência de reação, ausência de reatividade? Onde posso encontrar isso?
-Eles têm um eczema que resiste a todos os tipos de tratamento.
Vocês dão um remédio e em seguida outro remédio e outro remédio, especialmente nas crianças, e vocês não vêem reações.
Com outras pessoas vocês verão algumas reações, vocês dão um Sulphur e algo acontece. Com Psor.,
não acontecerá nada. E então vocês dão Psor. e há melhora, mas levará um longo tempo antes
que vocês consigam ver a melhora. Isso significa, ele dá a ideia de uma reação fraca.
Isto está afirmado em todos os livros, do Kent e dos antigos mestres.
Ausência de reação vital, friorento. Eu direi a vocês, esta é a ideia de ser frio ou friorento, não se aquece.
Quero dizer, um organismo que não consegue se aquecer, como Sil., como Hep., como Ars. e isto é muito pior, é muito muito friorento.
Assim, se alguém é muito friorento e não consegue se aquecer, e então vocês observam a ausência de reação vital. É uma expressão.
A ideia está por trás.
Mas é uma boa pergunta, pois eu tive a mesma pergunta.
Quando lemos a Matéria Médica, muitas vezes lemos uma impressão do paciente pelo médico
que tem atendido diversos casos. Ele dá uma impressão e a impressão não é sempre para 100% dos casos.
Transpiração profusa.
E, é claro, melhora ao se deitar. Isto é algo que também é interessante na asma, onde eles se deitam
e eles esticam suas mãos e parece que esta posição os deixam melhores.
É muito estranho, a posição joelho-cotovelo faz com que eles se sintam melhores. O Med., o Kali-c., etc.
A posição de dormir também os deixa melhores, lado direito ou lado esquerdo.
Por que isso? Nós temos algumas explicações, mas elas não são as explicações verdadeiras.
Vocês poderiam dizer: "Oh! Ele quer pressão no lado onde ele tem a inflamação."
E então outro remédio apresenta inflamação, ele quer virar para o outro lado.
Então, não é a fisiologia verdadeira, é algo além. É a individualidade.
Puls. é um remédio terrível.
Vocês dizem à ela isto e ela começará a chorar. Elas choram de uma maneira que se queixam. É como se dissessem: "Por que você fez isso comigo?
Por favor, diga uma palavra boa. Sou uma mulher carinhosa, estou em um estado frágil. Por favor me abrace, me toque. Me console."
Temos aqui "melhora com consolo." Na verdade, esta é a mulher que de um jeito ou de outro vocês devem consolá-la.
Se vocês não a consolarem da forma correta, da maneira certa, ela os manipulará para consolá-la de outra maneira.
Como ela manipulará vocês? De diferentes formas. Ela tem a maneira. Ela entende, especialmente o marido, os filhos.
As crianças choram para que os pais as peguem. Eles ganham assim. Cada remédio chora de uma maneira diferente.
"Ok docinho, venha aqui. Você é um bom menino, boa menina."
É diferente de Calc-p. Se vocês tiverem Calc-p. ou Cham. ou Cina ou Nat-m. chorando.
Nat-m. se jogará no chão e chutará.
É totalmente diferente. Histérica.
Vocês dizem: "Você é histérico." Então ele olhará para vocês, o Nat-m. "O que ele está dizendo agora?" Porque eles estão mentalizando.
Mas Puls. agem com as emoções. As emoções são importantes e vocês dizem: "Você chora tão facilmente."
"Sim, eu choro." "Em quais circunstâncias? Diante dos outros?" "Sim, diante dos outros é bem melhor", ela dirá.
Quando elas têm platéia para chorar então se sentirão confortáveis, elas podem fazer isso.
Elas gostam de pessoas que prestam atenção nelas
e os outros que são complacentes com eles.
Elas gostam de consolo.
Puls. pode ser também muito agressiva.
Elas podem ter um ataque de cólera. "Você fez isso comigo." Elas pegam isso e podem jogá-lo.
Mas nunca na cabeça. Não há agressividade verdadeira. É uma agressividade que busca atenção, manipulação.
Então ela jogará coisas em tal ataque de cólera, e assim o marido entende que tem que calar a boca.
Seja bom para ela e ele pode sair. Caso contrário, ela continuará a manipulação até conseguir a atenção.
É o organismo dela, percebem? Ela diz: "Eu chego ao meu marido e digo: Por favor, me abrace, sem tristeza, diga uma palavra boa."
"Eu te amo, Obrigado." Ótimo! Então eles podem ir.
Não os alemães, é claro. Estou falando sobre as mulheres gregas.
Vocês percebem? Eu não sei como as alemãs se comportam nesta situação, eu não tenho experiência.
Talvez elas façam o mesmo, mas de formas diferentes.
Mas na verdade, a manipulação está presente e então elas podem conseguir a atenção que precisam.
Puls. são as mulheres ou homens que são tão emocionais e a concentração está no lado emocional.
E eles têm desejo sexual? É muito estranho. Eles precisam de carinho, de afeto. Não precisam de sexo.
Não é um remédio sexual. É preferencialmente de médio para baixo e, às vezes antigamente... vocês observam agora a homossexualidade
está muito mais disseminada nas sociedades. Antigamente, quando isto estava escrito no Repertório era "Apaixonado por alguém
do mesmo sexo." Homossexualidade. O que eles estavam escrevendo na verdade é a necessidade de carinho e afeto.
Vocês observam a mulher Puls. não gosta de agressividade. Ela não é a mulher que desafiará um homem.
Ela quer estar próxima ao homem, para ser protegida, para ser consolada, não para desafiar.
Se ela tiver uma provocação, ela tem um homem agressivo, ela tem medo e finalmente ela se torna fria. Frígida.
"Eu não estou interessada em assuntos sexuais." Então ela precisa de afeto. Ela tem uma amiga com quem ela conversa,
elas contam as histórias uma para a outra. E então, elas formam um tipo de vínculo entre elas e a Puls., de repente se sente
"Estou apaixonada por esta pessoa. O que é isto?" Elas
se apaixonam e podem entrar em grandes problemas porque
há muito tempo, isso era considerado muito ruim e quando Puls. descobre que este é o caso,
que se apaixonaram
repentinamente um homem com um homem ou uma mulher com uma mulher, terrível. "O que devo fazer agora?"
E a ideia é que eles não querem sexo, querem carinho e carinho pode ser dado,
de mulher para mulher. Elas dão muito mais carinho e compreendem a necessidade de carinho.
Onde o homem apenas chega em casa e diz: "Ok! Traga-me a comida. Agora vamos para a cama. Terminamos. Agora podemos ir." Isto para Puls. é...
Ela não sabe onde ela está. E então ela começa ou reagir com choro pelo menor motivo
ou manipulando através de ataque de cólera ao pegar isso e jogá-lo, mas na parede. O homem está ali, ela joga lá.
para ter certeza de que não o acertará. Então, não há agressividade. Ainda no ataque de cólera dela, ela é doce.
E, é claro, temos um grande sintoma-chave em Puls. A agravação pelo calor. Ela sofre disso, ela tem que ir para perto
ela precisa de ar, de abrir a janela. O ar fresco e o ar frio a rejuvenesce.
A Puls. será a primeira em uma festa a abrir a janela. Ela chega lá, não importa se a casa não é dela.
Ela chega à janela e a abre.
"Está muito abafado." E as ondas de calor, calor.
E é por isso que é muito indicada na menopausa, onde as ondas de calor atormetam as mulheres.
Outro sintoma-chave é a mudança.
Nós observamos este elemento da mudança em diferentes ações, funções e doenças.
Quando eu li Puls. pela primeira vez e lá dizia: "As cores das menstruações mudam. Uma vez será verde, azul..."
Eu disse: "O que é isto? É possível?
É possível mas com uma grande diferença.
A cor pode mudar de acordo com ela, ela não muda de acordo com vocês que escutam, especialmente se vocês forem homens.
Ela não muda para azul, verde, vermelho.
Muda um pouquinho.
Um pouquinho em direção ao escuro, mas a mulher observa que quase nunca as menstruações são da mesma cor.
Mais coágulos, mais escura, mais amarronzada, menos amarronzada, mais avermelhada, etc. O humor também muda de uma hora para outra.
Elas são mau-humoradas e deprimidas e desesperadas. E então alguém chega, eles têm uma excelente companhia.
Alguém as consola. O mundo é bom, e começam tudo de novo. É fácil mudar o humor delas. Elas não são estáveis.
E também há mudanças no local de dor. Vocês pegam uma dor na articulação do ombro, a dor na articulação do quadril, na articulação do cotovelo.
É uma mudança.
Essa é a ideia da mulher. Qual é esta ópera? Em Rigoletto, eu acho.
Ele diz: "A mulher é como uma pena ao vento. Muda o tempo todo."
A tradução em grego que eu tenho na minha mente diz... flor do vento.
Nós vamos para a ideia dos sinais, ele diz: "Puls., com o vento segue assim e então vai assim.
O vento sopra desse jeito, ela vai assim. O vento sopra de outo jeito, ele vai de outra maneira.
Vocês podem dizer que tudo isso é bobagem, mas permanece o fato de que todas as flores, com o vento irão para este lado
e com o outro vento irão para o outro lado. E ainda assim, é claro, Puls. fará isso, mas não é o impulso principal.
Se vocês colocarem dentro das suas mentes que várias vezes dizemos coisas assim. Kent costumava dizer, eu falo isso muito, mas
se vocês fixarem suas mentes e disserem que o leite de cadela, Lac-c, gosta de cachorros. Pessoas que gostam de cachorros. Quem gosta de cachorros aqui?
87% 87,45%. É natural amar cachorros.
Eu tinha uma secretária que uma vez, eu tinha um filhotinho dentro de uma caixa no meu apartamento.
Eu telefonei à ela e pedi para vir ao meu apartamento me trazer algo.
E então, eu estava no quarto e escutei a porta se abrindo e ela gritando. Eu saí e disse: "O que é isso?"
"Um cachorro!"
Eu disse: "Um cachorro? Este cachorro? Um filhote de 1 mês e meio? Este é o cachorro que te morderá?"
"Tire isso daqui!"
Eu disse: "Eu prescrevi o remédio errado para você."
Medo de cachorros. Esta mulher, na verdade ela tinha que ter tomado Tuberculinum.
Quando vocês estão doentes, vocês têm medo de cachorros, não gostam de cachorros, não gostam de gatos. Vocês não tocam os gatos.
O gato chega aqui e Tuberculinum fica aterrorizado: "Ficarei doente agora."
"Eu acho que engoli um pêlo de gato. Esta casa tem gatos, eu não vou."
Isto é um sintoma. Mas dizer "Eu gosto de cachorros, eu gosto de gato, é uma coisa natural.
Sobre Puls., vocês devem saber mais alguns sintomas-chaves. Quais são esses sintomas-chaves?
Qual é o maior medo de Puls.?
-Ficar sozinha?
-Ficar sozinha. Ficar desamparada, abandonada, sim. É um forte medo, mas este medo não é tão atormentador
quanto o outro medo que é muito forte e muito atormentador.
Medo que pode realmente destruir a vida do paciente.
Medo da insanidade.
Eles sentem: "Estou enlouquecendo". É um medo que esmaga o paciente.
Agora, vocês podem dizer: "Amanhã todas as mulheres tomarão uma dose de Puls. porque vocês podem estar pensando que às vezes
sob estresse, vocês possam enlouquecer. Não. Este não é o caso. O caso é quando, sem nenhum motivo, tudo está bem,
o medo da insanidade esmaga a pessoa.
O medo da insanidade se torna o problema principal.
E, é claro, como descrevemos, Puls. precisa do apoio da família, das pessoas que ela ama.
E carinho, etc. É natural, ela sentirá medo de ser abandonada, pois não há este podeer de lutar pela vida.
Uma vez, como eu disse, eu tive uma paciente da Índia, ela ocupava a posição de Ministra no Governo da Índia, era uma mulher.
E ela havia visitado todos os homeopatas na Ìndia e na Europa.
O melhor. Ninguém havia dado a ela o remédio correto e ela continuava com esses problemas no fígado.
O fígado dela estava funcionando mal e todo o corpo estava retendo água
e então ela iria desse jeito e então do outro jeito.
Ela veio até mim e disse: "Qual remédio você me daria?"
Eu estava na Índia, estou falando de 1964.
Eu disse: "Pulsatilla."
Porque ela havia tomado tantos remédios, ela própria havia lido a Matéria Médica. Ela vai ao Homeopata em Deli,
por ele estar vivo, eu não quero mencionar o nome dele. E ela disse: "Você sabe, há um jovem rapaz aqui...
-mas eu estava tratando Krishnamurti e é
por isso que eu era um pouco conhecido nesses círculos-
ele me deu Puls." Ele disse: "Você, Pulsatilla? Você como uma chefe." Vocês sabem que Ministro do Governo fazem isso e aquilo.
E este exemplo é para mostrar a vocês que não precisam ter a imagem mental-emocional de Puls. vocês poderão ter
somente os sintomas físicos. Onde o mental e emocional estão normais.
Pois vocês chegarão uma vez e eu prescreveri Puls. e vocês dirão: "mas ela não está chorando, ela não é manipuladora,
ela não está ávida por consolo, por que você o deu?" Vocês não precisam ter. Uma vez que vocês têm a mutabilidade dos sintomas.
E, é claro, algumas outras pequenas coisas que me levaram à ideia ed Puls., como o calor. Em qual parte do corpo o calor é maior?
Pés. Os pés se tornam quentes, ardentes e precisa esfriá-los fora da coberta.
Mas algumas vezes, vocês poderão ter uma Puls. friorenta e, especialmente durante um resfriado, Puls. pode ter a sensação de
frio nas costas como se houvesse uma toalha molhada presa nas costas dela.
E então ocorrem alguns calafrios, umidade e calafrio nas costas onde ela não consegue se livrar da toalha molhada nas costas.
E então, é claro, vocês terão uma aversão à comida quente. desejo por comida fria. Aversão à gordura, não apenas aversão mas piora com a gordura.
Elas apresentarão diarréia pela gordura. Mas vocês poderão pegar algumas Puls. que gostam de pão e manteiga. E elas gostam de coisas cremosas.
Elas têm uma aversão à carne de porco e piora com a carne de porco, se comerem.
É claro que podem apresentar outros diferentes medos. Medo do escuro, medo de fantasmas, Estes medos não são tão fortes quanto o medo da insanidade.
E também, Puls. são como eu. Elas gostam de caminhar. Melhoram ao caminharem.
Desejo de alimento frio, mas sorvete. Ar fresco frio, aplicação fria, movimento suave, caminhada suave.
É um dos remédios que não gostam de sol e não gostam do horário do pôr do sol. Elas se sentem
tristes neste horário. O pôr do sol traz tristeza. É como se a vida estivesse indo embora.
Terçóis. Não se esqueçam dos terçóis nos olhos. Elas têm terçóis frequentemente, repetidamente.
Essas são as coisas que vocês devem se lembrar sobre Puls. Se vocês lembrarem dessas coisas, vocês não perderão
um caso Puls., não importa o que seja.
-Eu tenho uma pergunta. Nós temos falado sempre em Puls. como uma mulher. Qual a frequência em que os homens precisam de Puls.?
-Homens precisam de Puls. Eu me lembro de um homem, um construtor, vocês sabem, um homem muito rude, que carrega carrinho de pedreiro, homem forte.
Ele teve que vir por causa do seu estômago e coisas diferentes, Finalmente ele me falou o motivo pelo qual ele veio.
Ele disse: "Eu acho que sou homossexual." "Por quê?" "Porque eu vejo um homem e sinto que talvez eu esteja apaixonado por ele."
Esta é uma perturbação que pode ser curada rapidamente com Puls. Da mesma forma, na mulher que está
apaixonada por alguém do mesmo sexo.
Este é o medo de se apaixonar. Eles sofrem por causa disso. Vocês dão o remédio, eles param de sofrer.
Homens Puls., juntamente com mulheres Puls.
eu diria que entre 30 e 70%
70% dos seus casos serão mulheres e 30% serão homens.
Que é mais ou menos a experiência, mas talvez em diferentes países as porcentagens sejam diferentes.
Os homens são carinhosos, exatamente do mesmo jeito. Eles precisam de consolo e confirmação. Homens Puls. se tornam impotentes facilmente,
especialmente se a mulher for agressiva.
Eles não conseguem lidar com isso.
E também a principal coisa é, vocês devem memorizar isso. Essas são pequenas informações, 1, 2, 3, 4, 5, vocês devem memorizar.
Para Puls., dissemos muitas coisas. Mas todas essas coisas são pontos realmente significativos que levarão vocês à Puls.
-Por favor, poderia diferenciar a tristeza de Phos. no crepúsculo, quando há o pôr do sol e a tristeza de Puls.?
-Elas são as mesmas. Elas são semelhantes.
-Puls. é submissa. É possível suprimir Puls. como Staph.?
-De suprimir Puls.? Não, a Puls. não sofre facilmente com a supressão. Por quê? Porque se você tentar suprimí-la,
se você for agressiva, ela explode em choro.
Ao explodir em choro, ela se equilibra, onde a Staph. não chorará.
Ela guardará isso dentro dela e é muito muito perigoso quando vocês têm uma dor na sua alma, nas suas emoções e
não conseguem expressar a dor. Vocês não conseguem falar com um amigo, não conseguem chorar, não conseguem gritar, não conseguem trazê-la para fora.
Ela ficará lá e os devorará.
E também ciúmes, se for expressado, se vocês tiverem um amigo e vocês expressarem seus ciúmes, falando sobre isso o tempo todo,
isso não os prejudicarão tanto como poderia se não falassem sobre isso com ninguém.
Vocês são muito desconfiadas dos seus maridos ou "minha esposa está saindo com outro homem." Vocês são desconfiados, mantêm isto internamente
É certeza absoluta que você causará dano no seu coração e a pressão sanguìnea começará a subir, etc.
Se vocês pudessem falar, especialmente com a pessoa em questão, assim vocês pouparão muito sofrimento. Esta é uma regra geral.
Algumas vezes eu fico surpreso de como algumas pessoas apenas percebem isso e escrevem um livro inteiro. Um livro inteiro de como
expressar suas emoções. É uma literatura completa sobre isso.
E são coisas simples que devem ser compreendidas como coisas do senso comum.
E eles são grandes livros, melhores vendas.
Vocês choram para fora suas dores.
-Puls. reage com uma decepção amorosa? Ela também sofrerá durante anos ou pensará
"Bem, existem outras pessoas no mundo também"?
-Ela chorará muito e ela chorará mais do que outra mulher que é mais saudável. Uma mulher saudável
chorará. Ela tem um caso, um bom relacionamento. Mas se o homem a deixa, ela raciocina imediatamente que esta não era a
pessoa correta. "Ok. Seria muito bom porque eu gosto dele," mas em uma, duas semanas, ela superou.
Puls. chorará por 6 meses e não terá os efeitos colaterais do sofrimento, como Ign. ou Nat-m. possam ter.
Pois o choro a salvará, a equilibrará. Chorar é uma grande válvula de escape para muitos dos problemas e se chorarmos é como uma exsudação,
eczema está exsudando. Na verdade, temos tanta dor por dentro, mantida internamente
que a maioria de nós deveria estar chorando, chorando.
"Eu sou muito orgulhoso para chorar", outros dirão:"Eu ficarei ridículo se chorar", outros dirão: "Serei considerada
uma pessoa louca"...e então vocês mantêm isso internamente e é assim que são desenvolvidas suas clientelas, para serem tratadas por vocês.