É um remédio que é excitável.
Meninas jovens sensíveis, meninos que são facilmente excitados, expressam facilmente suas excitações, especialmente através da dança.
O movimento sempre ajuda Sepia, seja no primeiro estágio, onde temos o estado de excitação,
ou seja na segunda fase, onde temos o colapso das emoções, colapso da mente,
colapso do útero, dos intestinos. Tudo colapsa, não há estamina. Há estagnação.
Tudo é pesado, a mente está pesada, as emoções são pesadas, não se movimentam.
E as pessoas se queixarão que as emoções naturais, que deveriam estar presentes, não estão mais.
O que é uma emoção natural? Uma emoção natural é amar seus filhos. Mesmo que eles vão para longe.
Essas situações surgirão a partir de choques, de experiências traumáticas das emoções.
A ideia é que as emoções, mente, instinto sexual, elas caem juntamente com o prolapsos do útero,
do intestino, com uma sensação de que os órgãos internos no abdômen, sairão. O tempo todo há uma
pressão interna. Eles sentem que os órgãos internos sairão e é por isso que eles se sentirão melhores sentados em qual posição?
Pernas cruzadas. Eles sentem que suportam melhor a sensação nos intestinos.
Sepia é um remédio que vocês poderiam dizer que há um desapego patológico dos entes queridos. Não há um verdadeiro apego.
Esses sentimentos de amor que conecta duas pessoas. Amor conecta duas pessoas, mas se você disser: "Eu sou desapegada..."
Eu tenho que dizer algumas coisas para compreender os sentimentos de Sepia. Eu tenho que analisar um pouco o amor.
Nós amamos nossos cães.
Isso significa que temos apego ao cão. Se há um apego, não há prazer no amor.
Vocês amam suas esposas, vocês são apegados às suas esposas. Quem consegue dizer: Eu amo minha esposa, mas se ela sente que quer ir
com outro homem, eu ainda a amaria.
Aquele que diz isso, é amor com desapego. Quem consegue fazer isso? Ninguém.
Sepia não consegue amar. Quem consegue fazer isso? Apenas pessoas ideais que tem a espiritualidade muito elevada, onde ninguém consegue alcançar.
Portanto, o amor é um sentimento natural, mas ele carrega em si a possibilidade de dor.
Então, qual é a coisa mais perigosa que vocês podem fazer? É amar com apego.
Isso acarreta a possibilidade de dor, em um grau muito elevado.
Sepia compreende isso e ela não quer passar por isso. Ela prefere se sentar olhar de forma desapegada um relacionamento.
Eventualmente, ela não consegue amar.
-Minha pergunta é: Sepia compreende isso porque ela passou por uma experiência de amor que foi
decepcionante de uma forma muito grave?
-Sim. Mais provavelmente a patologia de Sepia é formada em um indivíduo que foi decepcionado.
Este indivíduo excitável e sensível entrou em contato com este estresse e regrediu, colapsou.
É um colapso do nível emocional, o qual apresenta uma sequência de colapsos nos três níveis. A ideia de colapso.
O útero perde seu poder de contração.
Quando uma mulher tem orgasmo, há uma contração. Sepia não consegue ter orgasmo. Não há poder, não há desejo.
Portanto, aqui diz ausência de prazer e neste ponto está conectado o sistema hormonal, que está afetado.
Não há hormônios para estimular e o órgão colapsa. Vocês verão o útero de uma mulher Sepia,
que pode sofrer protrusão para fora da vagina, vocês conseguem vê-lo da vagina.
Quantas vezes vocês têm visto isto? Nenhuma. O ginecologista observa e a mulher contará a vocês.
Eu nunca examinei ninguém fisicamente. Dizendo: "abra isso." Vocês ficarão surpresos sobre o quanto eu sei ou vocês pensam que eu sei.
Pois há alguns rumores, especialmente nos anos anteriores, como George sabe tudo isso? Da experiência pessoal?
Não é experiência pessoal, de escutar histórias.
E a partir da observação, mas de uma observação desapegada. Não uma observação afeiçoada.
-Ela é parteira, ela está dizendo que pode garantir isso, pois ela usou Sepia diversas vezes e ela se lembra
de um caso de uma mulher Sepia, após o parto do terceiro filho, ela teve um prolapso do útero.
Ela deu Sepia na potênica 200 e todos os sintomas retornaram muito bem e o útero involuiu muito bem novamente
após administrar Sepia. Ela nunca tratou com potência maior que 200. Esta é a experiência dela e que quis compartilhar.
Portanto, Sepia afetará as emoções no nível do amor e afetará também os órgãos sexuais, onde o amor
é expressado e na sua forma mais concreta.
Dessa forma, Sepia perde a possibilidade de apreciar. Não há apreciação, há desinteresse, ausência de interesse pela vida.
A única coisa que talvez a faça sentir-se bem é quando ela tem que estimular seu organismo a trabalhar rápido e movimentar a circulação.
Sepia irá gosta de fazer cooper, caminhada rápida, movimentos rápidos e então, em vez de sentir-se cansada, ela sente mais energia.
Ela diz que não há energia e há uma sensação de peso, sem sentimentos, sem apreciação, ela diz ao marido:
Esqueça! Hoje à noite estou muito cansada." No dia seguinte, ela está cansada. No terceiro dia, ela está cansada, quarto dia cansada, cansada. Um ano, cansada, dois anos, cansada.
Ela diz: "Vamos a um homeopata."
Vocês vêem uma mulher bonita e pensam coisas realmente quentes: "Ela deve ser..." então vocês interrogam o marido e
ele diz: "Esqueça! Nada!"
Ela parecerá estar meio adormecida e coisas do tipo e vocês pensarão que ela está olhando apaixonadamente para vocês.
Na verdade, ela está dormindo, ela está meui adormecida.
Eu me sinto terrível, mas eu tenho visto estas coisas e eu tenho tratado esses casos
e eles têm ido bem. O marido diz: "Muito obrigado!"
O que traz tal estado é...eu direi a vocês, é muito interessante: A condição de Sepia, é claro, surge da nossa sociedade atual, facilmente.
O medo de se expor, vocês recebem a resposta e vocês estão acabados e, em seguida, vocês têm um caso Sepia.
Mas existe um outro tipo que desenvolve a sintomatologia de Sepia e que surge nas pessoas jovens de hoje.
As pessoas jovens de hoje porque duvidam e buscam pela verdade, buscando pela consciência espiritual,
buscando pelo que é o mais elevado, o que é na verdade, seguro.
Eles procuram essas pessoas espiritualizadas que existem, especialmente da Índia, e então eles escutam: "Você deve praticar
abstinência e desapego." "Oh! Eles dizem que sexo é muito ruim, eu tenho que me desapegar." E eles tentam ser desapegados
e quanto mais eles tentam ser desapegados, mais eles trazem o estado de Sepia sobre si.
Desapego, desapego, não têm sentimentos, não têm sexo. E então, eles atingem um estado onde eles ficam sem energia.
Aqui diz: "Eles se arrastam." Pessoas espiritualizadas que seguiram o guru, que seguiram uma ideia que nunca será
completada, pois esta não é a forma de buscar iluminação. E essas pessoas jovens que têm usado drogas,
que têm destruído suas emoções e sentimentos, que têm lidado muito precocemente com as questões sexuais. 14, 13, 16 anos de idade
Eles têm relações sexuais, 17 anos e eles não sentem nada. Então eles buscam por Deus e buscam pela verdade
e, em seguida, eles buscam pelo guru e o guru diz: "Desapega." Ele diz: "É muito fácil desapegar para mim, pois eu não sinto mais necessidade,
não sinto mais desejos, então tudo bem. Assim, eles trazem para si o estado de Sepia.
É muito interessante para um homeopata observar a criação das doenças, como as doenças são criadas.
Em 100 casos que vocês colocam lá dentro, em 90% , vocês perguntam quando esta doença começou e eles dirão a vocês
que foi a partir de uma experiência traumática, a partir de um conflito interno. E esse conflito envolve principalmente o lado emocional.
E então eles podem adoecer, podem progredir, pode tornar-se de um estágio para outro. Eventualmente, vocês poderão ter
uma patologia muito profunda. Então vocês pegarão a Sepia, que apresenta...eu não tenho conhecimento da sabedoria da fisiologia, o porquê isso acontece
em vez da menstruação, elas apresentam descargas, leucorréia. Elas apresentam menstruações, mas elas se tornam em pouca quantidade
a síndrome pré-menstrual é muito forte, antes das menstruações, elas são perturbadas especialmente com a depressão
e irritabilidade e muita descarga vaginal. Vocês pegam uma menina pequena, 12 anos de idade, ela mal começou a
menstuar e ela diz que tem leucorréia constantemente. Este é 95% dos casos de Sepia.
A leucorréia, a descarga é branca-amarelada.
Assim, a queda da energia sexual, dos sentimentos e da intensidade dos sentimentos e a queda da acuidade mental
aponta para Sepia.
Se vocês tiverem, é claro, um prolapso em algum lugar nos intestinos, isso confirma.
Melhora com exercícios fortes. É uma outra confirmação.
Leucorréia na mulher, leucorréia constante, muita leucorréia é outra confirmação.
E também existe mais uma coisa que vocês vêem muito na literatura e que eu não tenho visto muito na prática.
O nariz em sela. Vocês sabem que o lupus eritematoso cria uma sela ao redor do nariz e das bochechas.
Ele cria uma vermelhidão. Em Sepia, ele pode criar uma descoloração, uma sela, eles chamam assim, sobre esta área que tem a cor em direção ao
amarelado, mas pode ser também a vermelhidão de lupus.
Quando é vermelho, Sepia é um dos remédios, quando está amarelo, o remédio é Sepia.
E também, esses casos Sepia são indivíduos muito cansados. Cansados fisicamente, mentalmente, emocionalmente.
Um homem que tem sido muito ativo e então, eventualmente se torna menos e menos ativo e menos interessado em sexo.
Na mulher, chega a ser uma aversão ao sexo. Qualquer coisa relacionada às questões sexuais a fazem sentir náuseas.
Se ela é casada e durante o casamento ela se entra em um estado Sepia, ela apresenta uma condição terrível, pois ela não consegue lidar com isso.
O marido, é claro, quer sexo e ela, finalmente finge, etc. e é uma tortura.
Eu tenho visto mulheres que fingiram durante anos. As mulheres Sepia fingindo durante anos que estão gostando do sexo
e que na verdade, elas têm aversão ao sexo.
"Eu não consigo suportar", elas dizem. Se for apenas carícia, apenas isso, carícia eu posso suportar do meu marido, mas se colocar alguma
conotação sexual nas carícias...
Se as carícias são paternais, tudo bem.
Outra coisa que elas apresentam também, é claro, como eu disse antes, o desapego as torna observadoras perspicazes.
Vocês ficam um pouquinho com um caso Sepia e ela sabe todos os seus pontos fracos. Então, nos livros dizem: "Ela é maldosa."
Todas as pessoas são maldosas. Às vezes, vocês as tocam e elas dirão algo muito ruim para vocês, mas Sepia encontrará exatamente
o ponto onde vocês sentirão a dor.
E ela acertará vocês.
Sepia é um remédio frio.
É claro que a tristeza e a depressão de Sepia é uma questão indescritível, como ela não sabe do que gosta.
Não há nada que ela goste. E se isso se tornar mais profundo, assim surgirá um estado, onde sem saber o porquê,
ela chora e chora. E ela não sabe o porquê está chorando.
Mas ela encontrará um motivo, é claro. "Meu marido saiu para uma viagem." O marido retorna.
Meu filho está indo para o exército. Elas encontram um motivo. "Por que você chora?" Por causa de um motivo peculiar.
A ideia é que ao menos que elas chorem, elas sentem que devem cometer suicídio. Chorar traz um tipo de equilíbrio para Sepia.
Não são todas as Sepias que são assim. Vocês devem entender as ideias.
Vocês vêem que em ambos casos Sepia que tivemos, vocês viram em um caso, o sexo é bastante forte. Quero dizer, como um remédio mais profundo,
vocês poderiam dizer que o sexo é bastante forte. Mas o sexo está se tornando menos e menos na questão verdadeira.
E no segundo caso, o sexo se tornou fora de questão.
Após Sepia, o sexo não ficará fora de questão.
Ele será liberado dessa situação insensível.
Na mulher, eles chamam isso de frigidez, indiferença ao sexo.
Medo de fantasmas, de tempestades.
Na verdade, Sepia pode apreciar tempestades porque Sepia pode ser estimulada por algo que apresenta intensidade.
Por isso é tão difícil de movimentá-la. Ela será estimulada.
E se vocês estimularem um caso Sepia ela entrar numa discussão intelectual, elas se sentem melhores. A mente vai mais rápida.
Quanto mais rápida a mente, melhores elas se sentem. Quanto mais rápido o corpo, melhores elas se sentem.
Se vocês puderem estimular suas emoções também, elas se sentirão muito bem.
Estimular suas emoções por um momento e então ocorre o colapso.
E também é um dos principais remédios para essas sensações de vazio no estômago, melhora ao comer.
Mas Sepia não é uma grande comilona. Phosphorus é um grande comilão e Sulphur é um grande comilão e Iodinum é um grande comilão.
E eles se sentem melhores comendo. Sepia não é uma grande comilona, mas se sente melhor comendo.
Kent descreveu a mulher Sepia como uma mulher com o corpo muito magro, como corpo do homem, sem a pélvis.
Vocês conhecem a pélvis natural da mulher, para carregar a criança, é grande. Assim, as mulheres são maiores aqui. Para serem capazes de carregarem as crianças.
Sepia tende a ser magra aqui, para não ser realmente construída para carregar crianças. E é por isso que elas têm abortos espontâneos.
Então, uma Sepia típica terá dificuldade em carregar uma criança. No 2o, 3o, 4o mês, a criança se foi.
Vocês dão Sepia, ela tem cinco filhos. E então, ela pragueja porque ela diz: "Eu queria só um."
É um bom remédio e é indicado muito frequentemente na sociedade atual.
Quem é um homem Sepia? Há algum Sepia aqui?
-Eu fui diagnosticado, na verdade, com lupus eritematoso sistêmico em uma fase da minha vida. E Sepia foi o primeiro remédio
que foi prescrito para mim. Eu também apresentava esse exantema no meu rosto, como uma borboleta, a qual é conhecida do lupus
e esta foi realmente uma cura maravilhosa.
E ele foi prescrito para mim porque eu sofria de fortes enxaquecas durante anos. Este foi o sintoma guia
e que, na verdade, levou à prescrição de Sepia.
-Sepia apresenta enxaquecas com lateralidade esquerda, principalmente sobre o olho esquerdo. Onde era a sua dor de cabeça?
-Era na testa.
-Não era mais de um lado ou de outro?
-Não.
-O que eu queria começar a dizer é que isto está descrito nos livros, que vocês têm tal corpo, mas para encontrar uma Sepia típica
como essa não é tão fácil. A maioria das Sepias não serão magras assim. A maioria das Sepias pode ser qualquer um.
Vocês não têm que ter este corpo magro típico sem quadris.
-Eu aprendi nas minhas aulas de homeopatia na minha escola, onde estudei, que a Sepia apresenta a aparência
erótica mais forte. Elas podem ser as pessoas mais eróticas. Por exemplo, como descrito por Georges Bizet
esta figura da Carmen. Aprendemos que ela era Sepia.
-Qual Carmen, a da ópera?
-Sim.
-A mulher.
-A imagem principal na Carmen era Sepia?
Eu não sei. Quem disse isso?
-Essas são fantasias. Eu comecei há muitos anos atrás para poder mostrar exemplos, pegar exemplos de diferentes figuras.
Eu diria, por exemplo, Mussolini, mas eu daria um suporte em fatos históricos. Carmen teve muitos namorados.
Mussolini era um ditador, mas na verdade ele era fraco. Ele era um Lyc. Ele era inchado, egoísta, ele era mulherengo.
Todos esses são elementos de Lyc. Vocês podem dizer, pegando todos esses elementos juntos, esta é a ideia de Lyc.
Eu cometi um erro ao descrever algumas pessoas, personalidades conhecidas. Eu disse para o Presidente dos EUA.
Eu descreverei para vocês e vocês descobrirão qual é. Um homem com um rosto com uma barba, Lincoln.
Eu disse: "Ele era filosófico, ele era alto, magro, ombros encurvados, aparenta sujo..." e eu disse "ok" E eu escutei todos os meus alunos
começaram a descrever os casos colocando muita imaginação como "Carmen de Bizet é Sepia." "Não." Eu disse antes quando
estava descrevendo: "Vocês não têm que ter uma Sepia que é seca, esguia e magra."
Vocês podem ter Sepia que aparenta ter substância e não seca e ainda assim pode ser Sepia.
É isto que eu disse.
-Eu tenho uma mulher Sepia que estou tratando desde Março. Ela tinha olhos protuberantes e é um caso que nunca tinha visto nos meus 7 anos
de prática e eu tenho isso comigo. Eu quero colocar isso nos meus arquivos. Se você permitir, posso mostrá-lo.
O diagnóstico diferencial de Apis foi difícil. Ela apresentava verrugas na face e eu decidi no final que era Sepia.
E isso desapareceu em duas semanas e ela apresentou essas verrugas por dois anos.
30 de Abril e ela veio em Março.
-Muito bom.
-Podemos mostrar na câmera.
-Sim, eu não penso nas questões práticas, somente as mulheres pensam nas questões práticas. É muito estranho.
Eu disse à minha esposa: "Por que é assim, se a mesa está aqui?" Então ela colocou o prato aqui. "Eu não empurro o prato daqui, então eu posso comer."
Eu como de lá. Portanto, eu deixo cair a minha comida.
Por que eu tenho que fazer sempre assim? É tão simples. É muito prático apenas puxar isto para perto de mim e eu não consigo pensar nisso.
Esta é uma imagem muito impressionante. Ela tomou apenas Sepia?
Você pode ligar a sua câmera e projetar a imagem de quando ela estava sendo tratada?
Vocês percebem a diferença nos olhos dela. Vocês observam aqui a tristeza e ansiedade, vocês percebem o sofrimento na alma?
Aqui há alguma alegria.
Vocês percebem aqui que ela ri, mas os olhos estão mostrando vazio e sofrimento. Sobre qual sintoma você prescreveu Sepia?
-As verrugas na face foi um dos sintomas, mas o que me fez decidir por Sepia foram os olhos vermelhos, a ardência.
Ela apresentava também um rash no nariz, quando ela veio pela primeira vez.
Ela recebeu prescrições de estrogênio durante dois anos pelo ginecologista. Ela tem agora 44 anos de idade.
-Qual era o diagnóstico para este caso?
-O diagnóstico era cansaço. Ela não gostava dos netos ao redor dela, ela estava aborrecida.
-O diagnóstico alopático?
-Eu não sei. Ela visitou vários médicos, o dermatologista.
-O que eles disseram?
-O dermatologista disse: "Você já verificou seus rins alguma vez?" Foi o que ele perguntou à ela.
Eu disse: "Seus rins foram verificados?" Ela disse: "Nunca." Eu não fiz nada com o diagnóstico da escola de medicina,
e eu dei à ela Sepia.
-O que é impressionanete aqui, é a melhora no nível emocional. Aqui está uma mulher que sofreu muito.
Você perguntou à ela sobre sexo?
-Sim, ela disse que não fazia sexo, ela apresentava secura vaginal.
Com esta imagem, ela disse: "Quando eu acordo pela manhã e meu marido acorda, ele apenas alcança
com seu braço e tenta tocar meus olhos para ver se está de volta."
-Por quanto tempo? Em um mês e meio?
-Um mês e meio.
-Vocês percebem, o problema é que em toda a sua prática, vocês nunca virão um caso semelhante novamente.
Cada vez vocês têm que individualizar e têm que retornar para o básico.
Caso contrário, vocês esperam encontrar um caso como este, esqueça. E, mais provavelmente, se encontrarmos, será Kali-c ou Apis.
Apis é o remédio que vocês olham, vocês dizem Apis. Ao menos que vocês peguem os sintomas e descobrem, Apis é tão sexual
e aqui ela não aparenta sexual.
-Eu gostaria de perguntar se é possível ter Sepia também sem irritabilidade e sem síndrome pré-menstrual
ou problemas menstruais?
-Sim, claro. Quase não há sintoma na Matéria Médica que diz que este sintoma excluirá o remédio.
Não há sintoma.
Até mesmo, eles pegarão, algumas vezes, onde vocês terão até mesmo um remédio frio, ficará melhor com um remédio quente.
Portanto, não há sintoma que vocês possam dizer que se você é quente, você está excluído desses remédios frios. Não.
O horário de melhora para Sepia é à noite. À noite, em vez de se sentir mais cansada, Sepia se sente melhor.
Na verdade, após me movimentar, ela se sente melhor.
A ideia de Rhus-t é que alguém que está rígido, o que ele quer fazer?
Ele quer se movimentar o tempo todo.
-Podemos dar um conselho feminino prático? Apenas um conselho para este calor.
-O que você quer dizer?
-Apenas para agora, posso?
-Sim.
-Ok! Todos têm os papéis disso. Eles podem segurá-lo, você sabe disso de qualquer jeito. Podemos abrir a janela e apreciar a aula.
-Mestre de cerimônias, o que você está falando? Não. É melhor que as janelas fiquem assim, pois o sol entrará e matará vocês.
Este sol é muito quente. Neste clima, ele se sente melhor: "Não abra a janela, eu me sinto confortável."
Se um Rhus-t está sentado ali, teremos a janela fechada.
"Eu me sinto confortável". Por quê? Porque Rhus-t. sempre se sente melhor com o calor.
Calor geral e aplicação quente em diferentes partes.
Os principais pontos estão piores no frio, melhores com calor, piores em qual clima?
Que traz a rigidez, a rigidez reumática, especialmente na região cervical.
Vocês me viram fazer assim o tempo todo? É porque eu preciso de Rhus-t.
Vocês os vêem fazendo assim o tempo todo. Estala.
E nas costas.
Eles precisam se movimentar o tempo todo, a sintomatologia da lombalgia e da região cervical são muito proeminentes.
E existe o que chamamos de agitação. Vocês não conseguem vê-lo sentados, há uma agitação da mente,
agitação das emoções, sempre.
As emoções são brincalhonas.
Há uma atitude de menino. Está rígido e ainda assim ágil. Como é isso? Vocês não sabem.
Eles ficam rígidos facilmente. No momento em que há uma corrente de ar, eles sentem imediatamente ou na região cervical ou aqui.
Há rigidez e eles precisam se movimentar.
Eles vão para a cama com uma lombalgia. Eles não conseguem ficar em um lugar. No momento em que eles permanecem em um local,
um minuto, eles precisam se movimentar para o outro lado, eles precisam se virar. A agitação nos membros inferiores é muito forte.
Então, vocês vão dormir na cama ao lado de alguém, vocês observam que ele está sentando-se calmamente, esqueça Rhus-t.
Mesmo na dor mais grave de Rhus-t., ele amaria se movimentar um pouco. E vocês observarão o aumento da dor com a diminuição do movimento,
mas os movimentos estão presentes.
Se vocês observarem o corpo está se movendo o tempo todo. Ele diz: "Se você parar, eu o pegarei."
Rigidez no corpo inteiro, especialmente nas articulações.
Desejo por leite é um sintoma-chave, eu posso dizer a vocês, um sintoma-chave inestimável. Este forte desejo por leite. Queremos dizer de 3 à 6 litros por dia.
Ele diz: "5 litros. Eu posso beber constantemente. Se eu não tivesse receio do colesterol, eu beberia uns 5 litros por dia." Não há limite para este leite.
E esse é um sintoma-chave que é absolutamente 100%.
Não agudo, nos quadros crônicos. Vocês têm problemas renais, asma, quadros artríticos, erupções de pele.
Erupções de pele que melhoram com o calor e melhoram com o calor e agitação.
Vocês não conseguem imaginar a coceira de Rhus-t. Coçando e virando, coçando e virando, a noite inteira.
Eles podem passar se coçando e virando. E se vocês suprimirem isto, então a agitação aparecerá na mente
e não o deixará dormir. Apesar de não estar coçando mais, ele não consegue dormir. Agitação e insônia.