Asar. é um remédio que vocês precisarão em caso de exaustão nervosa.
O sistema nervoso tem sido estressado e estressado e, finalmente colapsa e cria uma supersensibilidade
no sistema nervoso, especialmente no nervo auditivo.
Mas todo o sistema nervoso se encontra em um estado de excitação.
Vocês sentem que a pessoa em breve colapsará completamente.
E a própria pessoa confessará que "talvez esteja saltando para um novo estado", o qual é a loucura, alienação mental.
Esta situação pode ser causada por um indivíduo que se sobrecarrega, especialmente nos dias de hoje. Eu acredito que Asar. não era indicado há 100 anos.
Mas hoje, com a ideia de sobrecarregar, de nos sobrecarregarmos para alcançarmos e alcançarmos e usarmos a mente.
Vocês pegam uma criança, por exemplo, e ela é boa aluna, o pai e a mãe são ambiciosos.
Eles dizem: "Por que você não faz aulas de piano?" "Ok! Eu farei aulas de piano." "E o alemão é uma língua que está
bastante atual. Você gostaria de ter aulas?" "Ok! Farei aulas de alemã também." E então ela se esforça, se esforça e
há um momento onde a menina simplesmente desiste. O sistema todo é colapsado e ela não consegue realizar mais nada.
Como vocês reconhecerão que este é um caso de Asar. e não um caso de Calc.?
Calc. apresenta estado semelhante. Eles colapsam, eles não querem fazer mais nada, eles sentem que estão enlouquecendo.
Qual será a diferença entre Calc. e Asar.?
-Essa supersensibilidade ao barulho. Ao menor barulho.
-Muito bem. Esta é a diferença. Não há caso de Asar. onde ela não mostrará sensibilidade ao menor barulho.
E qual é o barulho?
Especialmente o barulho da lousa, o risco, o barulho metálico.
Eles taparão seus ouvidos.
Se eu tocar a campainha e ser um caso Asar., ela precisará tapar os ouvidos, ela não consegue suportar, é muito forte.
Então, o que vocês vêem é um outro elemento que vocês observam em Asar., em comparação com Calc.?
Que Asar. é verdadeiramente um caso histérico.
Porque vocês vêem a criança sentada ali, brincando com os seus dedos enquanto estão falando.
Elas não percebem o que estão fazendo. Elas se sentam ali, olham para vocês e os dedos.
Isso mostra o estado interior da criança, a ansiedade extrema, a hipersensibilidade extrema, "o que você me falará agora?"
Se vocês forçarem a criança, "Estude!", este tom de voz poderá destruí-la.
Vocês levam a criança ao ônibus, vocês estão um pouco atrasados e vocês dizem à ela: "Ande!", isso é impossível.
Esta pressão, este pouquinho de energia extra que ele precisa, ele não consegue colocá-la.
A ideia é que vocês compreendam esta situação e vocês possam reconhecê-la nos casos de exaustão nervosa.
Vocês verão tais casos com doenças nervosas, com E.M., onde há esta hipersensibilidade e o sistema nervoso está verdadeiramente afetado.
Ele apresenta agora um dano feito no sistema nervoso.
E então, com esta hipersensibilidade do
nervo auditivo, especialmente. Este é o caso.
Isto é muito característico. Os adultos não farão assim, mas existe algo chamado constrangimento.
Vocês sentem que a pessoa está constrangida. Ele não sabe se isto está certo ou o que dizer e vocês sentem as reações
que estão aparecendo no exterior, qualquer que seja o estresse não pode ser controlado.
Eu tenho um sentimento, eu tenho um medo ou uma ansiedade.
Este é o estado, arrepios de emoções, mas
vocês devem entender a situação toda.
Não é sentir frio, é o sistema nervoso.
Essa agitação interna e a pressão que temos pelas diferentes tarefas que temos que realizar.
Excitação, pressão, incapacidade, como resultado, uma pressa interior, mas ela não pode correr, ela não pode fazer algo rapidamente.
Há um sentimento de pressa interior, mas sem ser capaz de realizar.
Ele diz: "Barulhos causam arrepios." Vocês entendem?
Todo o sistema nervoso está incomodado.
Às vezes, sensibilidade deles atinge um ponto em que eles pensam que estão ouvindo barulhos.
Eles não conseguem suportar este barulho. Quem não consegue suportar este barulho? Ninguém.
Outro estado que eu tenho visto em Asar., é que é indicado em estados, os quais os americanos chamam de quadros alérgicos,
alérgicos a tudo. Os americanos são alérgicos a tudo, eles foram expostos à muita poluição.
Um caso de uma aluna americana, ela teve que desistir dos estudos na América porque ela não podia entrar em nenhum laboratório.
Qualquer laboratório no prédio médico a fará ter arrepios, estado de enorme ansiedade e quase colapso.
Vocês podiam ver, ela era tão sensível, o sistema nervoso, "Eu não consigo entrar nisso."
Somente a ideia de entrar em um local a deixaria louca.
Vocês não poderiam achar que ela teria uma erupção de pele ou ela apresentaria um edema, mas ela estava agindo como se tivesse isso tudo.
Então, é uma histeria que exacerba a sensibilidade do sistema nervoso. O sistema nervoso não consegue se submeter
à menor pressão, a menor agressão.
Vocês compreendem que com este tipo de sistema nervoso, com este tipo de sensibilidade, como ela se comportará nas questões sexuais.
Esqueçam!
A ideia de beijar é impossível para ela, mesmo a criança, mesmo os pais beijarem a criança. "Deixe-me sozinho."
Não há energia de forma alguma nesse nível.
No contrário, eles percebem ou são afetados pelo contato próximo.
Ele diz: "Aversão ao ser tocado", "aversão ao sexo", "aversão a ser beijado." Qualquer contato que irrite o sistema nervoso.
Eles não conseguem tolerar a luz forte. Barulhos fortes, eles não conseguem tolerar. Vento forte, eles não conseguem tolerar.
Tudo causa problemas para eles. Todos estresses.
E, é claro, quando o nervo auditivo está em tal estado por muitos anos, ele pode finalizar em surdez total.
A audição começa a diminuir. Vocês não conseguem permanecer muito tempo sob esse estresse.
Esse estado de super reação do sistema nervoso, às vezes, pode ser observado nos alcoólatras.
Essas pessoas apresentam esse tipo de sensibilidade e, às vezes, Asar. poderá ajudar. Embora o problema do alcoolismo
não seja um problema fácil de combater com a Homeopatia. Eles precisam de um apoio constante de toda a sociedade.
Tal apoio é muito bem oferecido pelos alcoólicos anônimos, pois eles criam uma sociedade e dentro desta sociedade,
cada um apóia o outro. E eles conseguem sair disso.
Com a Homeopatia, vocês conseguem reduzir um pouco o efeito da síndrome de abstinência, mas através da administração de um remédio, vocês não conseguem
afastá-los do álcool.
Esses casos também podem ser confundidos com o estado de Phos.
No grupo anterior, eu realizei uma cura milagrosa.
Uma mulher estava deitada no quarto em um estado de enorme ansiedade. O marido estava ao lado dela e alguns médicos estavam presentes
e eu cheguei e a vi. Ela teve um choque. Ela caiu e então ela apresentava uma enorme ansiedade, ninguém sabia o que fazer.
Eu simplesmente toquei nas extremidades e nos joelhos. Eu vi a ansiedade e toquei nos joelhos.
Nos casos Phos., a área do joelho é muito fria.
Vocês tocam um pouco abaixo e está quente. Vocês tocam no joelho, muito frio.
Havia alguns médicos italianos. Eu disse: "Toquem aqui, toquem ali. Tragam Phos. à ela. Dêem Phos." E ela se levantou.
Não sempre, mas muitas vezes. É uma característica e está em Asar. também. Mas Phos. apresenta isso.
E, é claro, eu senti que ela estava em um estado de muita ansiedade. Ela estava hiperventilando e estava muito muito ansiosa.
Pequenas coisas assim, pois vocês não fazem nenhuma pergunta. Apenas observam.
Ontem, isso foi maravilhoso também com o caso dela, quando eu saí da sala, uma hora depois que falamos
ela ainda estava deitada lá, sem ser capaz de se movimentar.
E uma dose de 30, nem ao menos uma dose. Ela não tocou, pelo cheiro e ela saltou.
Ela estava deitada lá por uma hora e dez minutos, incapaz de se mexer. Apenas o cheiro.
Uta estava dando o remédio e antes dos comprimidos tocarem a boca.
Ela simplesmente saltou.
-Aqui diz: Enjôo excessivo durante a gravidez. Também naquele estado, vocês tem que ter
a supersensibilidade na audição. Por que ela surge na gravidez, vocês sabem?
-Eu não sei, mas se você administrá-lo sem
o estado geral, não funcionará.
O que estou tentando dar a vocês aqui agora é sempre a estrutura principal do remédio, que se vocês a tiverem, o efeito será fantástico.
Se vocês não a tiverem, ainda assim o remédio poderá funcionar, como foi ontem, demos sobre um sintoma e algumas outras coisas pequenas, demos a ele.
Você não está feliz.
Se o remédio atua, eles dizem que é um efeito placebo. Não é um placebo.
-É possível que Coff. chegaria a tal estado como Asar. e exceto a exaustão nervosa, qual seria a diferença então?
-O Coff. apresentará o tremor, terá excitação exacerbada, altos e baixos. Mas a diferença será que
a mente produz ideias constantemente.
Novas ideias estão surgindo, a mente está muito muito ativa. Aqui, a mente é o oposto. É praticamente inativa.
Vocês observam o medo, vocês precisam compreender. "Eu não sei o que está acontecendo, é vertigem, tontura, arrepios...
a mente não está funcionando e estou enlouquecendo."
É por isso que às vezes dizemos que é parecido, mas eu digo que não, não há nada a ver.
Porque se vocês compreenderem a essência do remédio, então vocês não poderão confundir facilmente um com o outro.
O outro estará falando, ele falará. O conversará com vocês em um estado animado, facilmente estará envolvido em uma conversa.
Essas pessoas não gostam de conversar, elas não gostam de se comunicarem.
Tudo que estiver na esfera da comunicação, esqueça!
-George, você mencionou E.M. Qual é a sua experiência com Asar.?
-Eu tive dois casos com E.M. que foi o primeiro remédio, que levou o caso daqui para lá. Não para a cura.
E.M. não é uma doença fácil de curar e muitas vezes, vocês conseguem alcançar até um determinado ponto e então vocês poderão estar
tratando durante 10 anos, eles permanecem no
no mesmo nível. Fique feliz. Eles permanecem e andam.
Ao menos que vocês os peguem nos estágios bem iniciais, assim eu tenho visto curas totais. Quero dizer que em 20 anos,
eu ainda tenho casos que não tiveram recaída em 20 anos. Vocês nunca sabem se eles ainda apresentarão recaída.
Mas eu tenho visto alguns casos nos estágios iniciais, onde eles seguiram muito bem.
Mas uma vez que as placas são formadas, a destruição das células nervosas está presente, esqueçam. Elas não serão reparadas.
Elas permanecerão com o edema e o processo de inflamação das células nervosas e edemas que cessarão.
Mas o dano permanecerá até o ponto onde vocês os pegaram.
-Existe alguma diferença entre Caust. e Nat-m. nestes casos? Pois você mencionou isto e tivemos um caso em Vienna
há dois anos, eu acho. Um caso Caust. de E.M., o qual já estava muito avançado. Você mencionou que no início,
você poderia manter as pessoas em um determinado nível. Isso vale para Asar. também?
-Isto é para qualquer remédio em E.M., quando é indicado, é o remédio correto, mas elevará o caso até um determinado ponto, não além.
-Não há diferenças entre qualquer um dos 3 remédios?
-Não há diferenças entre o remédio. O mesmo com Calc. ou Sulph. ou Lyc.
Mas você tem que ter essa sensibilidade excessiva, principalmente no sistema nervoso.
Asar. é um remédio que vocês verão muitos casos atualmente. Esta sensibilidade nervosa está se tornando cada vez mais proeminente
devido aos estresses que temos na vida e o esforço consciente que fazemos.
Eu não gosto de dizer coisas antes de ter certeza a respeito, que os casos que tenho visto são casos de pessoas conscientes.
Que eles se forçam voluntariamente ao limite, mas não tenho certeza de que isso é realmente assim.
Isso pode acontecer a alguém também, mas quando eu tenho visto o que já vi, vocês podem dizer: "pessoas ambiciosas..."
mas não é, se vocês escreverem "Ambicioso: Asar.", está errado.
O que vocês têm que ter é este estado.
-A sensibilidade ao barulho tem que estar em cada e todos os casos?
-A sensibilidade ao barulho deve estar suficientemente presente. Ela pode ser muito extrema, como a que eu descrevi ou o paciente dirá:
"Eu não posso suportar barulhos."
Há uma graduação, é claro. Mas sempre, em todos os casos sim, eu diria que isto ocorre porque o nervo auditivo está muito sensível.
-Há uma síndrome conhecida que é chamada síndrome de Rett, que é uma doença autista das crianças.
Rett é um psiquiatra austríaco e ele a descreveu. São conhecidas cerca de 20 crianças na Áustria e Alemanha que apresentam a doença.
É uma doença autista muito grave e vocês observam que eles apresentam uma sensibilidade muito grande ao barulho
e eles sempre apresentam esta agitação nas mãos no corpo.
-Estes dois sinais são sinais de Asar.
Nas crianças austríacas, é claro, eu não sei o quanto vocês podem melhorar, mas podem tentar, se tiverem um caso como este
uma potência mais baixa, constantemente 3 vezes ao dia,
12X, aumentando 1 ponto a cada semana.
Em 6 meses de tratamento, vocês podem avaliar, pois o que vocês estão dizendo é muito característico.
-Eu tentei com as potências Q e a sensibilidade ao barulho diminuiu, não estava presente e também a
agitação das mãos e a criança se torna mais aberta. Antes, isso era apenas uma observação através de você
e após algum tempo, você consegue o contato.
-Você já o deu, eu pensei que você estivesse perguntando.
-Sim, eu o dei e há algum desenvolvimento, mas não a cura.
-Eu acredito que as potências C são mais poderosas. Vá para as potências C, a dêem 3 vezes ao dia e as administrem por um longo período de tempo,
6 meses todos os dias e a cada semana, sobre um degrau.
Em 6 meses observe o efeito.
Eles são totalmente retardados.
Alguém estava em Alonissos há 15 anos quando eu vi esta criança totalmente retardada com epilepsia?
Uma criança paralisada com 4 anos de idade com ataques epilépticos, totalmente retardada, sem contato nenhum e com Cic., ela desenvolveu muito bem
até um determinado ponto onde ele conseguia andar, sem ataques epilépticos, não conseguia se comunicar e ele era também uma criança mongol.
Mas nesses casos, vocês podem melhorar bastante.
Eu lutei com tal caso por 8 anos, no início da minha carreira, onde todos os casos desse tipo estavam vindo até mim.
Crianças espásticas, crianças autistas, epilépticas, casos de câncer e doenças neuromusculares e eu estava batalhando com todas essas doenças.
Com uma criança, eu batalhei. Uma criança autista. Quando ele veio, ele tinha 8 anos de idade e puxou para baixo todas as minhas cortinas.
Muito agressivo para 8 anos de idade. Finalmente, ele trouxe para fora cachos de verrugas. As pernas estavam cobertas por verrugas.
Finalmente, ele estava capaz de se manter. Mesmo a sua mãe, aos 15 anos dava a ele algum dinheiro e dizia: "Vá e compre isto."
A mãe dava uma nota e ele ia até lá, entregava o dinheiro, pegava o objeto e o trazia para a sua mãe.
Não falava, não se comunicava, apenas agressividade.
-Sobre quais sintomas você prescreveu Cicuta para esa criança?
-Você verá o vídeo, assim você terá que reconhecê-lo.
-Você disse que não pode curar alcoólatras através da Homeopatia. Você estava falando nos últimos seminários sobre Cannabis,
o uso do haxixe. Você acredita que pode curar este estado mental que é o resultado de uso prolongado de Cannabis com a Homeopatia?
-Sim, você pode curar. Mas, novamente, se a Cannabis foi utilizada por longos períodos de tempo e em grande quantidades, ela sempre deixa
uma marca no cérebro. O cérebro sempre estará deficiente após isto. Ele não será capaz de se concentrar,
o período de concentração será pequeno. E você não será capaz de trazer de volta o cérebro para a sua condição normal.
De acordo com a minha compreensão e experiência, eu nunca usei, mas a experiência de ver casos de Cannabis
é que a Cannabis pode ter um efeito muito danoso no cérebro, se esta foi utilizada regularmente.
Eu não concordo de forma alguma com a ideia de "estar livre, vamos fumar Cannabis, é como um cigarro." Não é como um cigarro.
Os cigarros definitivamente danificam, mas não tanto quanto a Cannabis. O fumo equivalente de cigarros e maconha matará a pessoa.
20 cigarros de maconha ao dia matará a pessoa. Morte total em menos de 10 anos.
Eles estão discutindo sobre a permissão ao uso da maconha. Da mesma forma com o álcool. Eles permitem o uso livre do álcool e temos
quantos milhões de alcoólatras? Com a maconha, toda a população será dominada. Se alguém quer ser
o ditador do mundo, ele dirá para dar a eles a maconha e todos ficarão felizes.
É uma foma muito fácil de dominar a população.
As faculdades críticas, especialmente o senso crítico, desapareceram.
Não há distinção, o cérebro não consegue distinguir entre o bom e o mau. O que é bom e o que é ruim,
o que é verdadeiro e o que é falso.
Eu digo isto para estas crianças jovens que temos aqui, assim elas podem ouvir isto muito cuidadosamente, pois não é uma questão simples
como eles querem apresentá-la. Eles fumam um cigarro de maconha e dizem: "nada aconteceu."
Use 20 cigarros ao dia e observe o que acontece e surge a ansiedade e o medo e a loucura,
especialmente o medo que discutimos na Cann-i. O medo da insanidade é algo inacreditável: "Estou enlouquecendo."
Tarent. é um remédio que vocês podem dizer que é um remédio que atua no sistema nervoso, produzindo bastante energia, bastante força.
Excesso de energia que deve ser gasta.
Como eles a gastam?
Pelo movimento e atividade.
É por isso que ele diz agitação, o que é uma grande questão e agitação, pressa, a qual é inacreditável.
Vocês observam um caso Tarent. e eles farão 7 coisas ao mesmo tempo. Esta é a ideia, "não há tempo suficiente para mim."
"Eu tenho que fazer isto, eu tenho que fazer aquilo."
Eles vão arrumar a cama e ao mesmo tempo pegam o espanador de pó. É uma situação louca.
E então eles terminam em meia hora, não têm mais coisas a fazer. E agora?
É claro que existe uma energia presente. Eles ligam o radio, a música e começam a dançar sozinhos.
"Você dança sozinho?" Ele diz: "Sim, musica alta."
Uma vez, perguntei a um caso Tarent.
apenas por causa dos alunos.
Eu disse: "Em qual altura você coloca a música?" Ele disse: "Eu darei um exemplo: eu tenho uns armários, a música
vibra os armários e eles abrem." Decibéis completos.
E quanto mais alta a música, melhor se sentem e assim a energia acalma. Ele diz: "Melhora com música."
Não é apenas melhora, melhora muito. Uma dor de cabeça com música forte, uma depressão com música forte, e dança.
E, é claro, com toda essa energia que está presente, eles não conseguem dormir.
Eles dormem talvez 3 horas ao dia.
Eles se levantam e não sabem o que fazer, 3:00 da manhã e precisam se levantar, o que fazem?
Eles dizem: "Eu vou ao jardim, eu cavo...etc." Eles têm que fazer coisas para gastarem a energia.
O ponto principal deles é que eles ficam incomodados com os outros que fazem o trabalho vagarosamente.
No caso de alguém que está no mesmo escritório e há uma Tarent., elas olham para ele, pegando este livro, abrindo-o vagarosamente
colocando-o na mesa e então elas dizem: "Estou enlouquecendo!"
Especialmente quando eles têm empregados. Com um chefe Tarent., ninguém consegue suportar, pois ele quer que termine antes
de ter passado a tarefa. Você tem que terminar a tarefa.
E, é claro, com toda essa energia, a agressividade está presente. Agressividade muito grande.
Apenas para exemplificar, me lembrei de um caso.
Um homem trabalhando em um banco e vocês sabem que em um banco há um grande salão com diferentes mesas.
Eu disse a ele: "Você briga?" Porque com esta energia e agressividade, eles são briguentos. Ele diz no livro 'briguento.'
Eles entram em uma briga imediatamente, eles brigam.
"Algumas vezes você briga?" "Algumas vezes? Eu darei a você apenas um exemplo: eu trabalho aqui e alguém
me disse algo que me irritou, do outro lado. Então eu não tive tempo de atravessar os corredores e eu saltei
sobre as mesas de diferentes pessoas e o segurei.
Tão rápido e tão irritável.
Se vocês tiverem um caso Tarent. em vídeo, a energia que é emitida de tal caso é enorme!
A classe inteira é recarregada com a energia do paciente. É fantástica a maneira que eles falam.
Existem também, é claro, os casos maníaco-depressivos que precisarão de Tarent. Casos de E.M que precisam de Tarent. e casos de alcoolismo.
Eu me lembro de um caso, um alcoólatra e eu toquei no braço dele e senti que por baixo, todo o sistema nervoso estava assim.
Ele estava no último estágio, ele tinha pesadelos quase de olhos abertos. Era um estado terrível e ele estava indo dessa forma.
Eu prescrevi Tarent. para ele. Ele parou de beber por um período de tempo e então houve a recaída,
e ele não voltou a nos procurar, mas a sua esposa nos falou que ele havia parado por alguns meses.
Excesso de energia que é expandida ao dançar. Desejo de dançar, desejo de ouvir música forte, etc. Pode ser auto-destrutivo também.
Eles se baterão contra a parede, eles rasgarão suas roupas, nos casos mentais. A energia, nos casos mentais que temos,
este excesso de energia que explode repentinamente em pessoas gravemente doentes mentalmente, esses casos de Tarent.
E.M. Sim.
Por causa do sistema nervoso. Uma vez em que há esta hiperatividade da pessoa e vocês têm a ideia de Tarent.,
independente de qual seja a doença neuro-muscular, o sistema nervoso está afetado.
O sistema nervoso, não é que eles apresentam um sintoma específico, eles têm que ter este tipo de pessoa.
Eles comem muito rápido, eles falam rápido e os sintomas também surgirão repentinamente e desaparecerão também repentinamente.
Dor de cabeça aparecerá repentinamente e sumirá repentinamente.
-Como você diferencia Nux-v. de Tarent.? Pois ele também está com pressa, é explosivo, rasgam coisas.
-Nux-v. nunca terá esse sentimento de pressa, esta é a primeira coisa. E também, Nux-v. não gostará deste barulho forte da música.
Eles não conseguem tolerar isto. Nux-v. não será tão extrovertido. Tarent. é totalmente extrovertido.
Nux-v. manterá internamente. É por isso que sofrem com seus estômagos. A agressividade e raiva são mantidas internamente.
Com Tarent. não é possível manter isso internamente.
E, é claro, na esfera sexual, vocês terão todo este excesso de energia, esta pessoa extrovertida.
Eles vivem praticamente em um estado constante de mania. A energia sexual é muito forte e, portanto, eles se tornam muito promíscuos.
Eles têm que ter sexo. De repente, os hormônios surgem e temos que ter sexo.
O que eles conseguem fazer é inacreditável.
Eu me lembro de um caso mental na França. Eles me chamaram para tratá-lo. Era uma menina de uma família muito aristocrática e ela estava louca.
Quando eu perguntei à mãe sobre a área sexual, ela disse:
"Eu não posso acreditar nisso. Algumas vezes, quando ela precisa de ter sexo, ela irá à rua e pegará um homem."
Não é possível controlar de forma alguma. Como a raiva que não pode ser controlada.
Quando a raiva surge, a adrenalina está no sangue e então eles precisam expandí-la através de um ato violento.
Tarentulas são pessoas que estão com pressa. Elas saem do carro e têm que subir. Eles sempre correrão.
Eles não caminharão adequadamente. 2-3 passos a cada vez, sem motivo. Ele chegou em casa, tem que relaxar. Isto não importa.
-Eu tenho uma pergunta referente ao remédio na última linha dos sintomas mentais, ele diz que há extrema violência e desejo de matar.
Esta violência significa violência física, machucando pessoas ou ela se refere à intensidade?
-Extrema violência e desejo de matar é o pico da raiva.
Ele pode atingir tal pico de raiva que querem fazer violência. Eles não são controlados.
Vocês vêem, nós não fazemos violência, mesmo se estivermos muito zangados, não há violência para uma pessoa que é normal.
Essas pessoas podem matar, é claro. Se a patologia de Tarent. está estabelecida e presente durante anos, elas são pessoas
que pegarão uma arma e farão violência.
É muito estranho vocês ouvirem isto nas notícias, nos jornais. Eles dizem: "De repente, este homem que era bom,
pegou alguém e o matou e atirou nele."
Todos estes são casos patológicos. Stram., Tarent., Hyos.
Se vocês tiverem dado o remédio anteriormente, eu acredito que eles nunca teriam cometido estes crimes.
É uma grande pena que a Homeopatia seja mantida tanto no segundo plano e não seja amplamente aceita e difundida e praticada.
Mas o tempo está chegando, isto acontecerá. Não importa a resistência.
Os russos foram os revolucionários.
Finalmente eles desenvolveram uma filosofia que foi expressa com um provérbio.
Alguém do grupo dos comunistas que estiveram na Rússia, me falou esta história na Rússia. Ela diz:
Nós dizemos que um jovem rapaz que não luta pela constituição, não tem coração, ele sem coração.
E homens idosos que lutam pela constituição não têm inteligência.
Se vocês se tornam velhos e ainda lutam pela constituição, são sem inteligência. Mas um homem jovem tem que lutar pela constituição.
Então parece que eu não tenho inteligência.
De acordo com esta filosofia, eu não tenho inteligência, ponto.
-Você não é Russo.
-Não sou russo, mas eu descobri que é muito sábio.
Pois vocês se tornam cansados, vocês lutam, lutam e batem aqui, batem lá.
E então vocês dizem: "Eu desisto! Seguirei a constituição."
Vocês precisam também de algumas pessoas estúpidas neste mundo.
Desejo por areia. As crianças Tarent. pegam a areia e a comem.
Existe também um outro elemento na face da Tarent., que é este olhar astuto.
Eu tenho que mostrar a vocês em algum momento o caso, para mostar o que eu quero dizer. Há uma esperteza, existe
algo que é brincalhão e ao mesmo tempo astuto.
Mas, definitivamente, para poder dar Tarent., vocês têm que ter este excesso de energia que é melhorado com movimento rítmico ou música intensa.
Vocês observam especialmente nos alemães, que gostam de música. Não é que eles sejam Tarentulas, pois todo mundo gosta de música, é diferente.
Com Tarent., a música tem que ser muito forte e muito rítmica.
O rock, esta música rítmica que é tocada muito rapidamente.
Uma pessoa que tem uma compreensão refinada da música não gostam deste tipo de música.
É muito interessante, eles dizem que antigamente quando alguém era picado pela Tarent., a cura era chamar a banda do vilarejo.
e tocar ritmicamente enquanto a pessoas estavam deitadas com convulsões, vomitando e cuspindo.
-Eu tratei um caso Tarent.
Ele tinha um tumor nos testículos, não era dolorido,
eu conhecia este jovem homem. Ele tinha 30 anos de idade na época.
Durante uma noite inteira, ele me falou seus pensamentos, o que estava pensando e como eram seus apelos sexuais.
Ele não apresentava apenas o desejo de dançar ao extremo com música alta, mas de tempos em tempos ele tinha que pintar.
Imagens grandes. Além de que tudo tinha que ser extremo em sua vida, não só a música e as grandes pinturas, mas também as viagens.
Para resumir, este jovem homem passou por uma cirurgia e recebeu quimioterapia...
...ele já apresentava metástases...
...e após ter recebido Tarent. e depois disso, ele foi pai de uma criança.
Apesar de terem dito a ele anteriormente que ele não seria capaz de ter filhos.
Atualmente ele não apresenta mais esta violência...
...mas ele não retornou para o tratamento. Há 3 anos.
-Este é um caso típico. Toda esta energia segue primeiramente para a esfera sexual, com todos esses tipos de perversões,
promiscuidade, eles querem fazer todos os tipos de sexo, sexo duplo, triplo, qualquer que seja o nome que vocês dão a isso.
-Eu tenho duas perguntas. Nós sabemos o motivo pelo qual as pessoas entram no estado Tarent., como em Asar., onde dissemos que eles se forçam?
O segundo é como eu, em uma criança de 4 anos apresentando problemas, diferenciaria Iod. de Tarent.?
-Agitação nas crianças pequenas e agressividade. Brigando, atacando muito facilmente, a agitação será proeminente, enquanto
o medo do escuro não estará presente.
Entre Iod? Iod. não é violento. Ele não demonstrará tamanha violência. Ele mostrará agitação e calor no corpo.
A Tarent. é um remédio quente, mas não muito quente. Iod. é um remédio bastante quente.
-Eu gostaria de acrescentar que a mãe também é Tarent.
Ela nunca se tratou. Ela desenvolveu câncer de mama ao mesmo tempo.
Seria possível que perturbações psicológicas muito profundas que estiveram presentes durante a gravidez, poderiam ser a causa?
-Quando estamos falando sobre um tipo constitucional como este, o que descrevemos aqui, o tipo puro, o que chamamos de tipos constitucionais,
estes tipos não tem que ser produzidos por um determinado estresse.
Tais pacientes podem ser assim desde o nascimento e se mantém no nível Tarent. pelo resto das suas vidas.
E também Tarent. é por causa da força do organismo, estes organismos fortes, eles estão indo muito bem
em qualquer que seja o problema que possam ter.
É também muito estranho, vocês sabem, eu trouxe a ideia de não beber café. Não beber café porque eu descobri que o café
antidota o tratamento homeopático. Eu tive um caso Tarent. e eu disse a ele para não beber café também.
Ele veio com uma recaída entre 9 meses a um 1 ano depois, se me lembro bem e eu perguntei a ele o porquê.
Ele disse: "Eu tenho bebido café constantemente, eu não prestei atenção ao que você disse", mas isso durou por 9 meses
antes de apresentar a recaída. Um outro caso, no máximo em um mês, bebendo café todos os dias, apresentará recaída.
Ele durou 9 meses bebendo café.
Os organismos são muito muito fortes.