Staph. é repleta de sentimentos.
Sentimentos que não podem ser expressados.
É um remédio que foi sensibilizado nos seus sentimentos...
isso significa que os sentimentos são sensíveis,
intensos e, portanto, vulneráveis.
Se vocês tiverem muitos sentimentos, vocês sentem tudo, então vocês estarão expostos à vulnerabilidade.
Vocês podem ser machucados facilmente. Se fecharem
os seus sentimentos, então vocês poderão se proteger.
Staph., portanto, quer se proteger
através da não expressão dos sentimentos.
Não é que ela não tenha sentimentos.
Nat-m. não tem sentimentos.
Corta os sentimentos, sem sentimentos.
Sepia não há sentimentos, mas Ignatia está entre Nat-m. e Staph. e Staph. apresenta sentimentos, mas não conseguem expressá-los.
Vocês conseguem compreender isto? Isso não pode ser expressado.
O motivo é porque ela tem medo de ser machucada repetidamente.
E então, ela decide que é melhor não ter um confronto, pois ela é sempre quem perde.
Nunca sentiu ruim em uma consulta.
Eu explicarei isso a vocês. Vocês sabem porquê
sentem mal em uma consulta?
Alguém chega e vocês sentem mal, isso significa que vocês se sentem cansados e então vocês dizem: "Ele sugou a minha energia, e isso e aquilo."
O que está acontecendo na verdade é que não há comunicação.
Se uma pessoa é fechada, não há sentimentos, apenas o cérebro está trabalhando e falando e vocês tentam obter a informação,
não há uma comunicação verdadeira. Vocês se sentem isolados.
Um paciente assim, é um paciente que pertence a um grupo de remédios, diferente de outro grupo.
Com Staph. ela nunca expressará especialemente sua raiva, ela se sentará lá e terá sentimentos.
Isso significa que ocorrerá uma comunicação, se vocês estiverem abertos.
Então vocês percebem apenas se seus sentimentos estão abertos. E vocês se comunicam e então vocês compreendem.
Vocês me dirão: "Como eu posso estar aberto a todos?" Todo mundo que chega aqui, antes de tudo, é perigoso estar aberto.
Pois vocês são expostos a diversos perigos. A segunda coisa é que isso requer bastante energia,
ter sentimentos o tempo todo, para cada paciente que vem.
E então vocês estão cansados e exaustos. Os sentimentos se foram. Mas, ao mesmo tempo, observam como compreenderam.
Vocês têm alguém com quem convivem, seus maridos, suas esposas, etc.
E ela chega no quarto,
vocês olham e dizem: "O que foi?"
Ela não diz nada. "O que foi?"
"O que aconteceu?"
Alguém mais consegue compreender estas
pequenas mudanças na face de uma mulher?
Apenas aquele que a ama que consegue entender. "O que aconteceu? Alguma coisa aconteceu com você."
Os outros não percebem nada.
Então, vocês amam, vocês têm sentimentos,
vocês compreendem profundamente.
Ninguém consegue dizer mentiras a vocês. Vocês dizem: "Você
não está se sentindo bem hoje. Por quê?" "Deixe pra lá."
Mas a mudança, o que vocês vêem é absolutamente o mínimo no rosto da pessoa e vocês podem assegurar isso.
100, 200 pessoas podem ver a pessoa, não conseguem entender o que está acontecendo à ela, tantos sentimentos internos.
Apenas vocês conseguem compreender.
Quais são as mudanças? Mínimas.
Por que vocês compreendem? Porque vocês estão abertos à esta pessoa. Há uma comunicação e então vocês compreendem.
Agora, uma pessoa chega para ser tratada e vocês tentarão perceber o que está acontecendo com os sentimentos dela...
...na sua alma, no seu quadro mental e
os sentimentos corporais são facilmente descritos.
Mas esta abertura na comunicação é necessária. Com Staph., vocês não têm um problema.
Ela mostrará quem ela é. Ela é doce, uma pessoa sensível que nunca ficará zangada.
Ela nunca ficará irritada. É um sentimento muito bom para vocês, para o marido, para todo mundo.
Ela não exigirá..."Eu te falei!"
Nunca de Staph. Vocês nunca terão esta reação em Staph.
A raiva está presente, está internamente, mas quanto maior a raiva, maior o tremor, maior a pressão
que desenvolve internamente, mas ela estará controlada.
E ela lançará as emoções, mas as emoções não morrem na Staph. As emoções estão presentes.
E apesar do fato de o marido tê-la insultado várias vezes, mesmo em público.
Se vocês fizerem isto com outro remédio, com Sepia, os sentimentos desaparecem rapidamente, com Nat-m., se fecha, tudo acaba, "ela me insultou."
Com Nux-v., simplesmente se fecham e a raiva retorna.
Com Staph., vocês a insulta e então ela mantém isto internamente, mas os sentimentos não morrem. Isso significa que ela continua amando o marido.
Ela pode fazer sexo com ele na mesma noite.
Com Nat-m., esqueça, 5 dias.
"Não me toque!"
Staph., ela parece esquecer, por quê? Porque os sentimentos estão presentes, vivos e ela consegue comunicar.
Vocês percebem o motivo pelo qual em um caso a mulher diz não e a outra diz sim? Porque se os sentimentos estão vivos...
...há comunicação, há compreensão, não há este vazio, este sentimento de estranhamento.
Se os sentimentos são fechados, vocês fariam sexo com alguém? Vocês sentem quem é ele, quem é ela?
Esta sensação de estranhamento é porque não há sentimentos.
Portanto, Staph. manterá a raiva internamente, mas manterá as emoções também.
Enquanto isso pode ser tolerado. E ela tolera, ela tolera ...
... e é por isso que dizemos em Homeopatia...
...antes de vocês darem Staph., vocês devem pensar na possibilidade do que acontecerá, especialmente na situação de casamento.
Pois no momento em que vocês dão Staph., em seguida a Staph., não consegue suportar mais isso internamente.
E ela revidará.
Vocês dão Staph. e o marido está muito acostumado a chegar em casa e dizer: "Prepare um café para mim, pegue os jornais..."
E então, um dia ela toma Staph. e ele chega em casa e diz: "Faça um café para mim." Ela dirá: "Faça você."
"Você disse tantas vezes, você é um insensível, você é isto, você é aquilo." A Staph. sai.
E há uma possibilidade, é claro, em que ele será capaz de suprimí-la de novo e então vocês repetem a potência, administram potência mais elevada.
Existem duas coisas que podem acontecer. Uma é que o marido decide mudar o seu comportamento ou mudar de esposa.
Não há terceira solução. Algumas vezes o casamento se torna melhor, mais pleno, mais completo e ambos estão satisfeitos.
Mas algumas vezes também, a Staph. percebe "Eu não posso continuar com isso mais" e ela poderá se divorciar.
Na situação de Staph., vocês observam a repercussão social da doença.
Percebam que estamos vivendo em uma sociedade em que cada um está doente e estamos interrelacionados.
E a doença ocupa a parte principal
no que criamos como sociedade atualmente.
Quem é a sociedade de hoje? O que está fazendo? Está fazendo guerras, matanças...
...competição, ansiedade. Eu quero conseguir mais e mais.
E então perdemos o básico.
Staph. é uma pessoa que está próxima da saúde...
...porque está mais doente para fechar
as emoções e parar as emoções. Isto é
estar mais doente
do que Staph. Staph. se fecha, mantém a raiva internamente, não consegue expressar a raiva, mas ainda assim é uma situação melhor.
Ela está em um lugar melhor porque ainda assim a Staph. aprecia.
Se vocês não têm sentimentos, a apreciação desaparece. Em Sepia, vocês se lembram que dissemos que não há sentimentos, ela não consegue nem ao menos
sentir alegria pelos próprios filhos. Não há prazer ao olhar as crianças, brincar, fazer coisas, é indiferente.
Sepia, sem sentimentos.
É por isso que eu digo, quando vemos através da Homeopatia, os sentimentos são reenergizados, então isto é muito
bom ser ouvido, para a Homeopatia.
Para o progresso da pessoa.
Mas os sentimentos podem energizar, mas talvez o coração já esteja em uma condição ruim, ele se desordena ou o fígado
está em uma condição ruim ou a tireóide.
E então vocês têm que levar o tratamento.
E assim Staph. pode seguir para o outro extremo. Isso significa que ela não consegue tolerar nada, de forma alguma e ela perde o controle.
E ela começa a reagir muito.
É por isso que diz no Repertório e vocês observarão
jogar objetos, Staph. em letras maiúsculas.
Quando a raiva é tanta, ela tem que pegar
isto e simplesmente jogá-lo. Mas com uma diferença.
Eu tenho visto alguns poucos casos de insanidade aguda com Staph. Eles expressam tudo isso, jogando pratos, jogando vasos
apenas jogando coisas como se ela quisesse tirar toda
a raiva para fora, o que foi mantido internamente.
Ela quer tirar isso para fora através de lançar coisas. Ainda nesta condição, vocês observarão um tipo de doçura,
vocês não observarão violência. É muito
interessante. Vocês não observarão violência.
Eu me lembro de um homem, eu o vi na América, que era o Staph. mais violento.
Ele disse: "Eu dirijo meu carro e
alguém faz algo injusto comigo...
...ele não me permite passar e coisas desse tipo e então o outro cara abre a janela e me insulta."
E ele diz: "Eu vou para casa e estou tremendo e eu quero bater minha cabeça na parede. Estúpido! Por que você também não o insultou?
Por que você não saiu do carro e simplesmente não foi lá e o matou?"
Mas ele não consegue fazer isso. Ele apenas pensa a respeito, mas não consegue fazê-lo. Quando eu dei Staph. a este homem, ele disse: "Stram., Hyos."
Eu disse: "Não, não."
Hyos. quando ele quer matar, ele quer dizer isto. "Eu quero matar", é outro sentimento, com tudo junto.
Vocês obtêm a frieza nos olhos, vocês não conseguem a comunicação.
Vocês conseguem alguma coisa, mas isto pertence à área de observação profunda, de uma observação muito sensível, é claro.
Mas em Hyos. vocês obtêm dos olhos um sentimento de que ela realmente pode fazer isto. Ela pode matar em um determinado momento, é uma frieza.
Staph., por expressar sua raiva, ele descreve diferentes incidentes onde ele quis matar... mas que era impossível.
Ele voltava para casa e batia a cabeça na parede dizendo: "Você é tão covarde, você é tão estúpido. Gels. Me dê Gels." Não, não.
A ideia de querer expressar minha raiva e não poder. E eu quero jogar coisas, eu não consigo. Eu quero matar, eu não consigo.
Vocês têm uma Staph. constitucional, o que significa que a criança nasceu Staph. Uma criança Staph. não será capaz de expressar sua raiva,
mas ao mesmo tempo apresenta essa vulnerabilidade. Sentindo internamente esta sensibilidade. A criança está crescendo
e é protegida pela mãe, especialmente. Elas criam um bom ambiente para a criança Staph.
A criança Staph. desenvolverá mais provavelmente em um tipo de...ele não poderá se tornar um homem.
Vocês percebem um homem é ligado com a ideia de conquistador. Vocês querem a conquista, vocês querem o poder.
Staph. está faltando isto. É melhor dá-lo porque ele apresenta bastante emoções sensíveis.
Dessa forma, se a criança nasceu assim, ela apresenta um problema
em ter um relacionamento com alguém.
Um menino que é muito sensível, muito tímido, que olha, que observa, ele sabe, ele sente, mas ao mesmo tempo, ele sente que pode ser machucado.
"Se ele me disse isso, o que eu devo dizer?"
Em Staph., os sentimentos estão vivos, e também a esfera sexual está viva, mas falta neles o poder de se expressarem.
É por isso que vocês verão geralmente no homem, o desejo pelo sexo. O desejo está presente, o que ele fará?
Ele recorrerá à masturbação.
Pois ele não consegue ter um relacionamento sexual normal.
Não são todos os homens que serão assim, não todos, mas eu digo que poderá ser o caso.
Uma vez eu tratei um caso de um homem com 38 anos de idade e ele nunca tinha tido nenhum relacionamento.
Mas ele se masturbava desde a idade de 10, 11 anos ou algo parecido.
Ele não apresentava tendências homossexuais ou relações.
Ele adquiriu o hábito de se masturbar e ele não era capaz de se comunicar com o outro sexo.
Vocês vêem que a mulher quer sentir que o homem é mais forte, com quem ela pode contar. Staph. não é mais forte.
Staph. é a pessoa que dá apoio ao sentimento do marido. É por isso que os maridos que têm esposas Staph.
dizem: "Minha esposa é a melhor!"
Pois eles chegam em casa e fazem o que quiserem. A mulher está sempre lá, disponível.
Com todos os sentimentos dela, com todo o amor. Vocês a insultam e em 5 min., 15 min., ela esquece e surgem novamente os sentimentos.
À noite, vocês querem sexo. "Ok! Faremos sexo." Isso vai desse jeito até que tudo isso se acumula e um dia, ela diz: "Já tive o suficiente."
Mas por ela, na verdade, é muito difícil
que a Staph. dirá: "Já tive o suficiente."
Isso significa que ela saiu da situação de Staph. e assim, mesmo se ela fizer isso, de tempos em tempos, na verdade,
se vocês perguntarem à Staph., elas dirão: "Sim, de tempos em tempos eu explodo minha raiva violentamente.
Eu posso jogar coisas e fazer todos os tipos de coisas, mas então isso passa."
Sob o remédio, isso não passa.
O organismo é elevado e a pessoa compreende que isto me deixa doente, eu não quero isto.
É por isso que ela chega ao extremo às vezes, como o divórcio.
No Repertório, tudo isto é expressado em palavras. Mas na verdade, o que vocês devem compreender é a estrutura do indivíduo.
Sentimentos vivos, a raiva está presente, não consegue ser expressada, mas os sentimentos estão vivos, a esfera sexual está viva,
muito viva, mas difícil de trazê-la para fora.
É típico quando vocês examinam uma Staph. Vocês dão um exemplo, onde ela deve suprimir a sua raiva
e o mais comum é quando vocês se sentam em uma fila e há muitas pessoas na frente e vocês esperam por meia hora lá.
E alguém tenta entrar lá.
O Nux-v. diz: "Sr. volte."
Staph. nunca será capaz de dizer uma palavra.
Ela pode se sentar lá e observar isso, a raiva está presente, mas esqueça. Não há nenhum jeito que vocês consigam que ela fale:
"Por favor, por que você não volta?"
Mesmo assim, ela não consegue.
Vocês vão com uma Tarentula, ele o
pegará e o jogará de volta.
Essas ideias darão o remédio correto, a profundidade do remédio.
Vocês dizem terçóis. Bastante terçóis é um
palpite para investigar a possibilidade de Staph.
Se todas as vezes vocês observarem terçóis e derem Staph., às vezes será o correto, mas isto não é o suficiente para compreender.
E hoje temos informações suficientes para Staph., para compreender profundamente o que está acontecendo.
E então vemos a situação aguda de Staph. onde ela está enlouquecendo. Ela apresenta uma insanidade aguda
e assim, ela praguejará, dirá palavras más e ela jogará coisas.
Ela se levantará pela manhã e de repente, o marido obsera que toda a cozinha está no chão.
Ela saiu, acabou. Chame o médico. E então, ela dirá diferentes coisas expressando sua raiva.
Um dos médicos do Centro, era Domingo à noite, ela manejou de colocar a paciente no carro dela
e levá-la para casa.
Ela estava em um estado terrível. Ela dizia isto, dizia aquilo, ela se expressava.
Ela estava principalmente irritada com a sogra. Sua sogra a suprimiu tanto
até o ponto em que ela foi levada à insanidade.
Então, neste caso de insanidade, ela fazia tudo isso, ela estava com tanta raiva. Vocês sabem, o médico não sabia o que fazer.
Eu percebi que ela era tão doce, fazendo
tudo isso, mas a doçura estava saindo.
Enquanto a ação era violenta, as palavras eram violentas, os olhos produziam doçura.
Vocês não entendem isso, mas esta é a Staph.
Vocês vêem que a raiva pode estar matando.
Vocês vêem a raiva com crueldade.
Nux-v., Aur., Lil-t., são cruéis nas suas raivas.
Com Staph., não. Há raiva, mas não crueldade. Vocês entendem crueldade?
Me digam outra palavra para crueldade. Maldade.
É muito interessante que em Staph., estas palavras cortantes de quem quer que seja e que esteja conectada, é como se cortasse a alma
e deixasse uma marca na alma.
A mesma coisa que vocês vêem no corpo físico, um instrumento afiado, como os cortes cirúrgicos no corpo físico
e então permanece a dor.
O organismo não consegue se livrar da dor e após a cirurgia, a dor que permanece por um longo tempo é tratada.
Vocês vêem lesões por objetos cortantes. Na verdade, é a mesma ideia.
Existe uma outra característica de Staph.
Nós dissemos que ela é repleta de sentimentos, ela é repleta de desejos sexuais, energia, mas geralmente as Staph. não têm,
especialmente as mulheres, muitos casos amorosos. Portanto, a mulher poderá simplesmente se casar com o homem que conheceu, o primeiro homem
que encontrou e eles estão casados e eles tentam fazer sexo.
Agora, o que acontece com Staph. Há uma superexcitação.
Isso significa que grande parte do suprimento de sangue entra na área onde se torna bastante sensível.
E, com a excitação e esta relação sexual, imediatamente após, vocês terão esta cistite
que inicia a partir da primeira relação sexual ou
após a relação. Não é após a relação.
É quando a excitação é tão intensa e após a excitação em Staph., não é uma questão de ter sido infectada.
É uma questão de suprimento de sangue. Isso significa que os órgãos se tornam muito estimulados e então inicia a cistite.
Onde a mesma coisa, se acontecer por causa do marido, a mulher não é superestimulada e então é Med.
Isso significa que vocês precisam de Med. Isso significa que o marido foi infectado e como continuação, infecta a mulher
e assim, ela começa com a cistite, após poucos dias.
Geralmente, com a camada de Med. em uma mulher, vocês pode observar que ela foi infectada durante o casamento
e por caus da infecção, ela começa apresentar cistite, outra cistite, outra cistite.
E então, finalmente, ela procura vocês.
Isto pertence ao grupo 2, onde vocês dão um remédio e salta para o grupo um e então a cistite cessa.
E assim, ela poderá ter uma cistite ao ano, uma vez a cada dois anos.
Este é o tipo que ela pode ser infectada pela gonorréia.
Níveis mais baixos, 3 e 4 não podem ser infectados pela gonorréia.
Se vocês estão neste nível, vocês podem ter sexo livre, sem proteção.
Eu não aconselho a vocês isto, mas de qualquer forma espero que vocês tenham entendido.
E também nas crianças Staph., vemos uma superexcitação, observamos a masturbação precoce e observamos
somente às vezes, que os dentes se tornam pretos.
Vocês vêem uma criança e muitos dentes estão se tornando preto na base da dentina.
Há descolorações que aparentam enegrecidas.
Detém-se em questões sexuais.
Vocês sabem o que isto significa? Eu direi a vocês.
Isso significa que, por exemplo, um homem vai para a cama dormir. Ele não é casado e fantasia bastante sobre as atividades sexuais.
E então, finalmente, ele adormece.
Ou ele vai dormir ou se masturbar ou o que quer que seja. A ideia é que o sexo ocupa muito. É um elemento muito forte
neste remédio, ele ocupa muitos pensamentos da pessoa. Assim, ele se deita e gosta de fantasiar
as questões sexuais que não são sexo violento. Não é
tanto sexual, é o sexo mais romântico.
Por quê? A sensibilidade de Staph. requer o elemento de ternura. Vocês tratam Staph. com ternura,
com gentileza, com respeito e ela dará tudo a vocês.
Ela não apresenta resistência, mas começa a se machucar, ela se fecha, se fecha e finalmente ocorre a explosão.
Mais uma coisa que temos que dizer sobre Staph. o que é novamente característico e na maioria dos casos, vocês verão isto.
É um sintoma-chave muito forte.
Quando eles dormem à noite e acordam pela manhã, é muito bom, mas se eles tentarem dormir durante a tarde,
e especialmente se eles dormirem por mais de trinta minutos, uma hora durante a tarde, eles se levantam e não conseguem.
Eles se sentem tão apodrecidos quando dormem durante a tarde.
Eles dizem: "Se eu dormir 5 minutos, está bem, mas se eu dormir mais do que meia hora, eu não consigo me levantar, não consigo acordar."
Eles dormem profundamente e o sono não é renovador.
-Eu gostaria de perguntar sobre a questão sexual. Eu compreendo que Staph. não pode ser alguém que estupraria
porque ele é muito carinhoso. Ele não consegue fazer isso forçadamente.
Existe alguma situação em que se uma mulher o aceita e o quer, ele não consegue resistir?
Alguma coisa como demonstração de amor ou aceitação pela mulher, ele não seria capaz de resistir o convite dela?
Isto é algo que poderia ser típico para Staph.?
-O que temos que compreender também é que Staph. apresenta um elemento da feminilidade, não homossexualidade.
Ele pode ser homossexual, ele pode ir para essa direção, mas é feminilidade.
Portanto, um homem que apresenta feminilidade não é agressivo e geralmente é a mulher que toma a iniciativa em convidá-lo.
E Staph. pode responder muito bem, mas enquanto ela se sentirá segura.
Por que as Staph. não fazem amores fáceis? Elas não são o tipo de pessoas que fugirão.
Quem são desse tipo? Med., Tarent., Nux-v., Lyc., sim. Staph. não. Ela é muito sensível para fazer isto.
Assim, se um homem for convidado, então ele precisa se sentir seguro e ir adiante. Caso contrário, resiste.
-Quando Staph. dorme durante a tarde, eles não se sentem bem durante a noite toda ou por uma hora?
-Eles não se sentem bem por uma hora, não
durante a noite inteira. A maioria é por uma hora.
Existem muitos outros remédios que fazem isso. Dormem demais e não se sentem bem.
Nat-s., Sulph., etc., mas ele precisa dizer: "após dormir eu evito isso porque me sinto terrível se cochilar durante a tarde."
-Eu fiquei um pouco confuso. Você começou dizendo que as pessoas com pouca mudança na face, você não notaria, apenas uma mudança muito pequena.
Que imagem é essa?
-Não, não. Eu disse que para compreender alguém, você deve amá-lo, você deve se importar com ele e
se você ama e cuida, você notará até mesmo as pequenas mudanças.
Eu disse como vocês se comunicam. Vocês se comunicam através do amor, de sentir as coisas. Staph. tem sentimentos, portanto,
vocês se comunicam, portanto se sentem bem.
Caso contrário, como um médico, você poderá sentir-se isolado e cansado. Não com Staph.
-Qual é a imagem quando você se sente
isolado? É Nat-m?
-Este pode ser Nat-m., pode ser Ign. Remédios fechados.
Mas no Repertório, ele diz enfermidades a partir do sofrimento, Staph. está em letras maiúsculas, sofrimento em silêncio, Staph. está presente.
Mas o sentimento que vocês obtêm é diferente.
Vocês não obtêm o sentimento do isolamento, vocês se sentem bem. Este é um sinal de que a pessoa está aberta em relação às emoções
e com isso vocês não vão para os remédios errados.
Eu também disse que para compreender uma pessoa que está sentada diante de vocês, vocês precisam manter seus sentimentos
abertos, mas isso não significa que vocês devem ter um caso amoroso, pois assim vocês não poderão curar a pessoa.
Pois vocês não enxergam mais objetivamente e está acabado. Vocês mandam este paciente para os seus colegas,
façam o que quiserem, esqueçam sobre tratar esta pessoa, pois vocês a amam.
Vocês não vêem mais objetivamente.
Assim, vocês precisam ter os sentimentos abertos, mas ao mesmo tempo, não se apegarem. Difícil.
Especialmente quando há comunicação. O paciente precisa abrir os sentimentos, vocês precisam abrir seus sentimentos
e assim ocorre a comunicação. Vocês precisam aprender como se afastarem.
Eu aprendo o tanto que eu quero, obrigado, não mais. Eu não quero ouvir. Nós não queremos ouvir histórias, queremos encontrar o remédio.
Não estamos interessados se vocês estão muito atraídos à alguém, vocês vão querer saber de tudo.
Isto não é Homeopatia. Homeopatia é obter informações suficientes para compor a imagem.
Vocês obtêm o remédio, terminou a entrevista. Caso contrário, isto é perigoso. Estou dizendo.
Quando eu desenvolvo o caso, tudo isso
que eu disse é percebido em um flash.
Vocês pegam o sentimento, talvez Staph.
Vocês podem fazer uma pergunta.
"Como você se sente após dormir durante a tarde?" Vocês obtêm imediatamente a resposta: "Eu não posso fazer isso."
Isso é tudo que vocês precisam e pronto. Não importam os casos amorosos se há ou não e coisas do tipo, as quais vocês não estão interessados.
Não estamos curando pessoas por causa do efeito placebo. Isso significa, porque somos simpáticos.
Quando falamos assim, e alguém nos escuta, eles dizem: "Você é tão analítico." Mas no momento em que vocês se sentam
com o paciente, vocês não são analíticos, são apenas observadores. Mas vocês são observadores abertos.
O paciente não sabe o que vocês estão buscando. Assim, o paciente poderá até ficar zangado.
Uma Nat-m. sairá da consulta se sentindo completamente ruim, especialmente se ela tiver falado um pouco sobre o seu próprio estado.
Confessando, dizendo o que ela está sentindo.
Ela conta, sai da consulta e
diz: "Fui ridícula, eu quase chorei."
E em seguida, elas começam se sentirem mal.
Elas vão para a cama e não conseguem dormir.
Porque tiveram uma consulta ruim. O que foi ruim na consulta? Ela falou sobre determinadas coisas que eram um pouco profundas.
Dessa forma, não temos o efeito placebo. É tudo bobagem.
Nós temos o efeito placebo, mas
não curativo, mas como uma melhora.
No Centro em Atenas, o que eu percebi,
eram 30 médicos trabalhando.
2 deles não frequentavam as aulas,
não conheciam a Homeopatia.
Assim, eles passaram todos os casos à outra pessoa
ou prescreviam de forma errônea.
Mas eles eram os médicos que mais tinham clientes, nenhum cliente os deixavam.
Assim, finalmente vocês pegam o caso, após um ano e nada ter acontecido e vocês prescrevem, finalmente encontram o remédio.
Mas enquanto isso, em um ano o paciente vem, por quê?
Porque eles têm a habilidade de se comportarem bem com o paciente.
Eles são bons com as pessoas, este é o efeito placebo, mas o paciente não é curado.
Ele diz: "Talvez nisto eu esteja melhor." Eles falam e colocam para fora o que está por dentro.
Se vocês falam e alguém está interessado, sim. Vocês terão uma conexão e se vocês forem abertos,
vocês manterão seus pacientes.
Mesmo se eles não obtiverem melhora. Mas então, vocês sabem que este é um efeito placebo. Vocês dão o remédio
e ele retorna e diz: "Um pouco disto e daquilo, estou melhor..." e assim, eles continuam.
Não importa o que vocês dão, eles se sentem melhores. Mas não realmente. No final, quando vocês pegarem a soma dos resultados
dos seus tratamentos, vocês não verão nada.
Isso significa que ele nunca obteve o remédio correto.
-Você quer dizer que todas as coisas que dizemos aos nossos pacientes é um placebo? Quando eu falo com um paciente, eu acredito que as nossas vozes
apresenta uma entonação e frequência como os remédios homeopáticos. Como as cores apresentam, eu não vejo isso como um placebo.
-Quando vocês falam gentilmente e se comportam de forma gentil e a pessoa se sente satisfeita após a consulta,
é uma interação psicológica.
É isto o que eles fazem na psicoterapia.
Na psicoterapia, eles afirmam ter resultados...
...e eu tenho pacientes que estão há 10, 15 anos na psicoterapia e continuam exatamente os mesmos de quando começaram.
A diferença é que eles dependem dessa conversa com o psiquiatra.
E se eles visitam a cada semana ou a cada 10 dias ou telefonam, "Eu sinto isso..." eles explicam.
Agora, na América, por exemplo, eles encontram todos os tipos de compreensões das coisas que aconteceram no passado, mãe, pai.
Eles interferem em tudo.
"Seu pai morreu e você estava em excursão e você não o viu morrer, isso permaneceu pelo resto da sua vida
e é por isso que você tem este sentimento de culpa."
E eu disse: "Ok, agora que vocês sabem disso, o sentimento de culpa desaparece. Por que não desaparece?"
O psiquiatra me disse, ele descobriu que é porque eu não vi o meu pai, que eu tenho esse sentimento de culpa.
Muito bem, agora você sabe, vamos ver o que acontece. Nada. É o mesmo.
A ansiedade é a mesma, o sentimento de culpa é o mesmo. E então, eles encontram uma outra desculpa.
Após ter seguido com esses sentimentos por não ter visto o pai no momento da morte, eles encontram um outro.
Pois a sua mãe não te deu suficientemente o que quer que seja...
...e eles dizem toda essa conversa sem utilidade
mas necessária, pois as pessoas estão sofrendo e
elas têm
que ter algum tipo de liberação.
Este é um tipo de liberação, se comunicando.
Se vocês tiverem um bom relacionamento nas suas vidas, com um homem ou uma mulher, vocês precisam de um psiquiatra?
Por que você precisa de psiquiatra. Você tem a sua mulher, você diz: "Estou terrivelmente chateado hoje,
porque aconteceu isto" e a mulher compreende, ela sofre com você e em seguida, acabou.
Assim, vocês não precisam de um psiquiatra. Ou se vocês não tiverem um bom relacionamento, a mulher vem dizendo
"Todas as vezes que você chega em casa, você traz todos os seus problemas. Eu não quero seus problemas em casa."
Assim vocês precisam de um psiquiatra.
É claro, pois vocês não podem expressar nada em casa.
Eu escolherei um psiquiatra, irei até lá e direi que estou muito chateado, etc. O psiquiatra dirá: "Sim, eu te entendo."
Às vezes eles dormem. Enquanto eles falam, o psiquiatra dorme, isso não importa, desde que o paciente fale.
Esta é a ideia. Vocês já viram os filmes, vocês observam os psiquiatras sentados de costas, dormindo e roncando.
Mas é necessário, pois ele não consegue ter
uma saída natural na situação adequada.
"Quando eu resisto a minha raiva, esta raiva é interiorizada e me mata". Esta é a ideia com Staph.
Isso é interiorizado e a mata. O que isso faz? Quais são as patologias que Staph. desenvolve?
Uma das patologias pode estar afetando o sistema nervoso e produzindo coreia.
Coreia em crianças que foram repreendidas e elas não conseguem lidar com isso, elas são sensíveis.
E na primeira vez em que o pai gritou muito e em seguida, elas começaram com os movimentos de coreia.
E assim, portanto, Staph. se torna, para a patologia, um dos principais remédios para a coreia em crianças.
E também, é um dos principais remédios para psoríase em crianças, especialmente quando a psoríase é generalizada.
Se as crianças são sensíveis e não choram facilmente, elas manterão internamente e assim, a psoríase se manifesta.
E esta psoríase pode permanecer durante muitos anos, é claro, e dessa forma, surge enquanto adultos.
Eu gosto também de ouvir quando ensinamos e temos uma experiência ou um caso, eu gostaria de ouvir e a classe gostaria de ouvir
em vez de eu dizer, porque eu posso dizer qualquer coisa que eu quiser, eu gosto de ouvir de vocês, suas próprias experiências em relação a este remédio.
E eu tive uns casos assim, estou interessado, estou aprendendo também. Estou aberto ao aprendizado o tempo todo.
Eu não direi "agora é isto", não. Eu observo algo uma vez, eu o mantenho. Eu o vejo novamente, algo está acontecendo.
E então, isto se torna conhecimento. Em seguida, vocês aplicam a nova informação, ela funciona e assim se torna conhecimento.
É assim que a Homeopatia pode verdadeiramente se desenvolver. E se desenvolver com base na realidade, não em coisas imaginárias.
Vocês estiveram em um orfanato? Vocês precisam de Tuberculinum.
Foi isso que me disseram e eu falei? "Isto é porque você é órfão?" "Sim." Quem disse isso?" Eu tentei rastrear
e em seguida me disseram: "Esta pessoa que
ouviu isto de você." Eu disse: "Esqueça!"
Isso está se tornando informação projetada e distorcida e finalmente, a informação chega de uma maneira totalmente diferente.
Ao mesmo tempo, vocês têm que ter a excitação sexual. Isso quer dizer que fantasia o tempo todo durante a noite
e termina na maioria das vezes em masturbação. E o que também está acontecendo com Staph.?
Não é que ele ou ela se masturba e se sente bem, não.
Eles se sentem mal porque são sensíveis. "O que estou fazendo?" Eles sentem que isto não é correto, mas farão no dia seguinte
e isso não é correto e eles sofrem por causa disso.
Da mesma forma, eles sofrem após a relação sexual.
Eu me lembro de um caso em que ele disse: "Eu me sinto mal durante 4 dias, exausto, com baixa energia, depressão por 4 dias."
E esse era um homem, na verdade, ele era um homem negro na América, um médico que disse: "Eu tenho um problema porque
eu preciso de mais, mas eu não posso fazê-lo por causa do efeito que ocorre depois."
O efeito que ocorre depois, significa que ao liberar a energia sexual, isto não dá satisfação, mas uma insatisfação.
-Eu tive um caso de uma senhora de 40 anos de idade, que desejava engravidar e que após vários anos de casamento
e indo aos hospitais e clínicas de fertilidade, não teve sucesso em ter filhos.
Primeiramente, eu dei Nat-m. e dentro de poucas semanas, ela engravidou, mas ocorreu um aborto espontâneo
e novamente, repeti o Nat-m. Novamente ela engravidou e ocorreu um aborto espontâneo.
Finalmente eu a perguntei, ela era uma pessoa bastante amável, sofisticada, calma, encantadora, muito reservada
no caráter dela e eu disse: "O quanto você quer esta criança?" Ela disse: "Eu quis esta criança a minha vida toda."
Eu perguntei: "Como você criaria o seu filho?" Ela disse: "Eu criaria esta criança com todo o amor e afeto que
toda mulher do planeta poderia dar." "E como seu marido criaria a criança?"
Ela disse: "Eu nunca deixaria aquele filho da puta tocá-la."
Dessa forma, bandeiras vermelhas se levantaram e finalmente, aconteceu que ela, finalmente, reconheceu que ela tinha estado em
um relacionamento com abuso físico e emocional, pelos últimos 12 anos com o marido. Eu dei à ela Staph. 10M
e dentro de 4 meses, ela estava divorciada. Ela casou-se novamente dentro de 6 meses e em seguida, teve 3 filhos,
sem nenhum remédio adicional.
-Esta agravação após o coito ocorre também nas mulheres?
-Sim, também nas mulheres.
Elas desejam muito, o desejo está presente, mas o efeito após é ruim e é ruim fisicamente
no corpo físico, mas também emocionalmente.
A masturbação deixa não tantos problemas físico quanto os problemas emocionais.
-Eu quero relatar uma experiência com Staph. Eu tive um homem com cerca de 40 anos de idade, ele apresentava uma dor de cabeça horrível.
E o que me levou à Staph. foi poruqe ele era um engenheiro, ele não tinha filhos, a esposa ficava em casa
o tempo todo e ele chegava à noite, lavava as roupas. Então, eu dei Staph. a ele e uma semana depois, a esposa me ligou e disse:
"O que você fez com o meu marido? Eu tinha um marido tão bom." Eu disse: "Como está a dor de cabeça?"
"A dor de cabeça está melhor, mas ele não quer mais cuidar das roupas."
-Eu quero ressaltar também que estamos descrevendo aqui uma Staph. pertencente ao nível do grupo 1. Estamos descrevendo a Staph.
aqui e damos a imagem completa.
Vocês me perguntarão: "Você não encontrará Staph. no grupo 4?" Vocês encontrarão, mas não como imagem completa.
Conforme vocês descem, a imagem se torna cada vez menor e menor.
Assim, talvez a Staph. esteja presente aqui, mas o efeito não será claro, será misturado com outros remédios.
Vocês dão o remédio, ele clareia um pouco a base, ele apresenta algum efeito, mas não o efeito que vocês estão descrevendo
aqui nestes casos, onde vocês dão Staph. e eles se divorciam, etc.
Não espere isto acontecer nestes casos, quando vocês têm aqui uma patologia profunda.
Vocês têm apenas um pouco do efeito
e assim, vocês seguem para o próximo remédio.
-Eu tenho 2 questões referentes à Staph. Uma é que eu era advogado e a partir da minha experiência como advogado,
Eu me lembro que encontrei diversas mulheres
que estavam em relacionamentos muito difíceis. Elas apanhavam
dos maridos e eu realmente me dediquei à elas e garanti que elas pudessem manter o apartamento e assim por diante.
Muito frequentemente eu vivenciava que ou elas faziam as pazes novamente com o mesmo homem que havia batido anteriormente
ou elas terminam o relacionamento, divorciam e em seguida, iniciam o próximo relacionamento novamente com um tipo muito semelhante de homem.
-Está correto.
Sim, isto pode ser feito por uma mulher Staph.
O que você está descrevendo pode ser feito por uma mulher Staph. Esta é a psicologia.
-É um pouco masoquista.
-Bem, não exatamente. Pois masoquismo é diferente, onde você gosta de apanhar. Você gosta da dor. Staph. não gosta da dor.
Ela a carrega internamente, a raiva surge, mas é até aqui e então ela não é demonstrada. A raiva está presente.
Você me bate. É a dor e você sente, se você for totalmente sensível, você a sente imediatamente nos sentimentos da mulher.
Você causou a dor! Mas ela não diz "Você causou a dor, você me bateu." Você apenas observa uma pequena mudança na face.
E ela simplesmente se vira e vai embora.
É totalmente diferente.
Você bate em uma Tarentula ou Nux-v., Graph.,
e vocês verão o que acontece.
-A segunda pergunta é que Staph. é o principal remédio na rubrica "não consegue tolerar injustiça." Dessa forma, é o remédio principal
se você tiver um caso e perguntar ao paciente que não consegue tolerar injustiça, você sempre pensará em Caust.
Por que não pensamos primeiramente em Staph.?
-O "não conseguir tolerar injustiça", é antes de tudo, um sentimento natural. Ninguém consegue tolerar.
O que dizemos aqui como patologia significa
que pequenas injustiças causam reações enormes.
Esta é a patologia. Então eles dizem: "Você é louca. Por que você faz assim?"
Eles me descreveram, por exemplo, um Caust. Eles vêem nas ruas um homem que segue com o seu burro
e o burro sabe que carregará alguém no dorso. E o homem simplesmente bate no dorso e o burro
acelera e o Caust. vê isso e quer pular neste homem que bateu no burro e batê-lo.
Isto é uma reação exagerada. Não é uma injustiça, com injustiça simplesmente, todo mundo tem.
Existem injustiças que são feitas no mundo. Por exemplo, os turcos estão fazendo muitas injustiças com os curdos.
Eles são poderosos, eles chegam lá e batem neles. Todos nós ouvimos isso e dizemos: "Pobre homem, não podemos fazer nada."
Um Causticum pensará: "O que eu posso fazer?"
Pensa, pensa, vê a injustiça e então ele prepara para fazer uma bomba e matar o Primeiro Ministro da Turquia.
Ele terá que fazer isso. Alguém diz: "Você é louco, eles o pegarão, eles o matarão." Ele não consegue resistir.
Este é Caust. Staph. é diferente na injustiça.
"Não conseguir tolerar injustiça" significa: "Eu levo isto para meu interior, eu sofro e não digo nada."
Então em ambos você pode dizer que não conseguem tolerar injustiça, mas um é revolucionário...
...ele realmente quer lançar uma bomba, ele é revolucionário.
O outro sofrerá internamente, pois ele não consegue se expressar, ele não consegue falar "você tem sido injusto comigo."
Vocês dão Staph. e então ela falará isso.
-Eu apenas gostaria de contar a você um caso que tive há muitos anos e eu não sabia muito sobre Homeopatia.
Era uma moça que apresentava uma dor muito forte nas costas. Ela não podia se sentar, não podia se deitar, não podia se mexer de forma alguma.
Assim, eu dei à ela Bry e ela melhorou um pouco. E então ela voltou e estávamos trabalhando no caso
e de repente, um dia, ela apresentou esta dor terrível nas costas e eu perguntei à ela se algo havia acontecido.
Ela disse que teve uma discussão com o chefe no trabalho. Assim, eu pensei sobre Staph. Eu perguntei à ela se ela conseguia mandar ele se calar
e ela disse: "Não, eu nunca poderia fazer isso."
Então eu dei à ela Staph. e as dores desapareceram.
E em seguida, após seis meses ou um ano, ela me telefonou e disse: "Eu fiquei na cama por 3 dias com uma dor terrível nas costas."
Eu perguntei: "Por que?" Ela disse: "Eu estava assistindo um filme na televisão sobre alguns garotos que foram abusados."
Eu perguntei: "Por que isso veio tão forte em você?" E ela disse: "Você sabe, foi da mesma forma que o meu pai fez comigo
quando eu era uma garotinha." E eu não sabia disso antes e eu dei Staph. à ela novamente e isso desapareceu.
-Como diferenciamos a coreia nas crianças que foram repreendidas, entre Staph. e Agar.?
-O Agar. terá mais pequenos espasmos musculares. O Agar. também terá um tipo diferente, como descrevemos.
O Agar. é alguém que tem fraca força de vontade e ansiedade ao extremo.
Vocês terão diversos pontos sobre os quais vocês poderão diferenciar...
...e Staph. não será prescrita sobre os movimentos. Esta será prescrita sobre tipo da pessoa.
Pall. também apresentará situações semelhantes a partir da repreensão.
Mas em Pall., a questão principal que vocês verão é que ele não é reconhecido. Ele não obtém o reconhecimento que necessita.
Eles não dizem a ele: "Você é um bom garoto."
Eles precisam que isto seja digo o tempo todo, todos os dias, se for possível. "Você é um garoto muito bom." É como Puls.
É uma ânsia pelo reconhecimento.
Sem consolo. Puls. é semelhante, reconhecimento. "Você é um bom aluno. Você é um bom médico." Isto não é consolo.