A indicação mais forte para Tub. é a tendência hereditária. Isso significa pais que tiveram tuberculose.
A tendência hereditária significa que existiu a tuberculose na família, antes do nascimento da criança,
o que é a maior indicação para Tub.
Vocês o pegam como um sintoma e
esse sintoma apresenta um valor muito alto.
Algumas vezes ele substitui outros sintomas que são bastante fortes mas que indicam outro remédio.
O tipo básico de Tub. é alguém que
apresenta a tendência de não se ater à nada.
A tendência de ir embora buscar outro
trabalho, outro amor, outro interesse.
Elas são pessoas que apresentam uma mente muito ativa.
É como se existisse um fogo dentro deles, queimando o corpo físico como uma vela que está queimando nas duas extremidades.
E está derretendo o corpo
físico, fornecendo muita energia.
E então o cérebro dessas pessoas sentem que podem fazer muito, que podem conquistar muitas coisas, eles têm a possibilidade
de viverem com muitas possibilidades.
Eu posso fazer isto, eu posso ser músico, eu posso também ser um engenheiro e arquiteto e também médico.
Esta sensação dentro deles de que eles
podem fazer praticamente tudo.
Eles não querem se ater com uma
pessoa, com um trabalho, com uma situação.
Este é um elemento básico dessas pessoas que são geralmente magras, apresentam uma cor branca transparente na face.
É como uma vela.
Muito reativas, rápidas na percepção.
A tendência é deixar o
local onde vivem.
É por isso que ele diz: desejo de viajar.
O desejo de viajar ocorre por quê?
Porque no local onde eles vivem
se torna rapidamente um local entediante.
Da mesma forma, eles são muito animados.
Na primeira vez quando eles vão à Alonissos,
É um local lindo, fantástico, eles sentem-se animados, muito felizes e então eles decidem ir, ele irão e ficarão em Alonissos.
E após 2-3 meses, todo o entusiasmo desaparece e inicia o tédio. "O que eu estou fazendo aqui?"
"Eu sou uma pessoa para o mundo.
Eu devo ir embora e realizar grandes coisas."
"Aqui é um local pequeno e
me sinto sufocado neste lugar."
É muito interessante que Anton Chekhov, que era um escritor russo e que morreu de tuberculose,
em todas as suas peças, há este elemento
do tédio e querer ir embora.
Vocês lêem, as 3 irmãs que viviam em um vilarejo e elas estão ansiosas para irem embora e um dia elas vão para Moscou.
Moscou é o lugar da fantasia,
onde elas mudarão seus tédios.
É muito característico nas obras
dele o miasma tuberculínico.
E a ideia de combustões, dessa queima por dentro e a ansiedade e desejo de fazer tantas coisas.
Está representado no corpo
físico pelo grande apetite.
Eles comem muito e ainda assim perdem peso. Os corpos físicos deles estão definhando.
Enquanto eles possam estar comendo
muito, eles não engordam.
Eles queimam todo esse alimento para poderem produzir energia para todos esses projetos e coisas que querem fazer.
É interessante também que as pessoas Tub. raramente ficarão em um relacionamento.
Eles não são estáveis, não conseguem ser estáveis.
Eles se entusiasmam, eles se apaixonam, são muito romanticos, não são pessoas rudes, não são brutos.
Eles são sensíveis, com ideias, com sentimentos intensos. Eles se apaixonam e após um tempo não há nenhum interesse.
Eles não conseguem ficar com aquela mulher. "Não é possível. Eu preciso ir embora." Sufocamento, todos esses tipos de desculpas.
Vocês sabem, se quiserem sair
de uma situação, vocês dizem: "Sou Tub."
"Eu não consigo evitar. Não sou eu,
é a tendência que eu tenho por dentro."
A química.
O último caso de Tub., o caso
de um homem jovem, um músico.
Ele tinha um caso amoroso, o último
caso que ele teve com uma mulher.
Ele disse: "Após um tempo, era tão difícil ficar com esta mulher", ele foi para outro país
ele se apaixonou por uma mulher de outro país e ele foi encontrá-la e ela estava muito apaixonada
porque eles são pessoas muito amáveis, muito alegres, eles descrevem coisas, eles têm ideias, sentimentos, e assim vocês gostam deles.
Ela se apaixonou intensamente por ele.
Ele disse: "Era muito difícil ficar apesar dela me tratar tão bem, ela me deu tudo."
Ela era rica e o tratou como um rei.
Ele disse: "Era tão difícil que eu tinha diarréia."
Ele se pressionou ao ponto
em que começou apresentar diarréia.
Ele disse: "Acabou. Eu tenho que ir embora."
Eu disse: "Você range seus dentes?"
Ele disse: "Meu Deus! Eu não posso acreditar." "Por quê?"
"Porque enquanto eu estava com esta mulher, ela
me disse: "Você range seus dentes." E eu disse: "Não."
Ela disse: "Sim, você range seus dentes." "Como é que você sabe que eu ranjo meus dentes? Só esta mulher sabe."
Ele disse: "Se alguém diz para mim: 'Oh, ele
é um músico.' A partir deste momento eu arrepio porque sinto
que eles estão me colocando em uma caixa e eu não sou apenas um músico. Eu não quero ser um músico."
"O que você quer ser?" "Eu não sei,
eu preciso ser livre, portanto posso ser qualquer coisa."
Ele é um músico e vive como músico, mas no momento em que ele escuta que eles colocaram um rótulo nele,
ele sente que agora está fechado nessa profissão. E talvez ele não consiga sair.
A ideia de "Eu não posso ir embora! Eu tenho que ficar em Alonissos", e então essa ideia cresce e cresce e eles têm que ir embora.
O desejo de viajar, é claro.
Existem outros remédios que têm esta necessidade e a melhora surge por diferentes motivos.
Ignatia, por exemplo.
Eu vi um caso de colite ulcerativa, de Ignatia e ela diria: "Quando eu viajo de férias,
no momento em que eu deixo
o lugar, a diarréia cessa.
E retorna logo que eu
retorno ao local."
Enquanto Ignatia está viajando e
mudando as imagens, ela está perfeitamente bem.
O Tub. não é assim, é a ideia de
deixar um lugar que é entediante,
que está arrastando-o para baixo, que o enclausura. Tornando as possibilidades muito limitadas.
Elemento da insatisfação em uma criança que
não entende o que está acontecendo dentro dela
ela parecerá muitas vezes como crianças
que são desagradáveis e má-criadas.
Para romperem o tédio,
elas não entendem o que está acontecendo,
elas agem de maneira que irritam
os outros, irritam os pais.
Eu me lembro de um caso onde a mãe estava falando sobre a criança, de 10-11 anos, ela disse:
"Ele foi ao guarda-roupas e sabia que eu gostava deste vestido. Ele pegou uma tesoura e o cortou."
Ele destruiu o melhor vestido da mãe.
E então vocês observam e eles não sabem
o motivo. Eles podem fazer coisas muito desagradáveis.
Eles podem atacar, eles podem ser agressivos
com suas irmãs e irmãos.
Um grande medo, o que é muito característico,
tem que fazê-los pensar sempre em Tub.
Este medo de gatos. Não é apenas medo. Eles podem dizer: "Eu tenho um tipo de aversão aos gatos. Eu não gosto de gatos perto de mim.
Eles podem estar longe, assim tudo bem, não sinto medo.
Mas quando eles se aproximam..."
Eles são muito alérgicos aos gatos.
Eles podem dizer: "Eu entro em um quarto onde um gato esteve antes e eu começo a tossir." São muito alérgicos ao gato.
Não é apenas que eles respirarão
um pêlo do gato.
Pois os gatos perdem pêlos e vocês os inalam e podem tossir também.
Eles não precisam ter contato nenhum.
E geralmente são pessoas com alergia
nos seus sistemas respiratórios.
O sistema respiratório é o
mais vulnerável neles.
Vocês adquirem tuberculose em diferentes
sistemas e diferentes órgãos.
Mas o mais comum é a
tuberculose nos pulmões.
Quando eu estava lecionando há muitos anos,
em uma classe onde alguns médicos gregos antigos
que viveram a era da tuberculose. Eles estiveram em hospitais onde a tuberculose estava muito proeminente.
Eles estavam em hospitais especiais, onde eles podiam ir, eles se separaram dos outros para não infectá-los.
Quando eu estava lecionando, eu estava dizendo essas coisas e um dos médicos que havia sido um paciente tuberculoso
e quem, mais tarde, ele era médico
em um hospital de tuberculosos...
e eu falei com ele sobre esta sensação intensa,
este desejo intenso por contato, por sexo,
esses casos amorosos, ele disse: "Você está absolutamente correto. Eu me lembro no hospital
onde estava trabalhando, durante a noite descobríamos que todos os homens haviam desaparecido da enfermaria masculina
e estavam todos na enfermaria feminina.
E eles tinham os casos e pela manhã, todos estavam dormindo tranquilamente.
E, mais provavelmente, eles mudavam
bastante de parceiros.
É interessante perceber também como
a doença está minando o organismo
e desvia o organimo nas suas
diferentes funções.
Quando o grupo italiano estava aqui, uma mulher disse: "George, queremos que você nos diga o que é o normal em sexo?"
A mulher italiana disse:
"Finalmente, nos diga o que é o normal!"
Eu disse: "Isso levará uma semana. Vocês
estão preparados para ficarem uma semana?" "Sim!"
O normal, de acordo com a minha compreensão, é claro, é que um homem e uma mulher são feitos apenas para um relacionamento.
O qual pode ser satisfatório e rejuvenescedor e pode ser interessante para todos os momentos.
É isto o que seria o mais
normal para os seres humanos.
Isso foi absolutamente do subconsciente.
Sou inocente.
Existem algumas aves, como os pombos, eles formam um casal e se um deles morre, o outro permanece sozinho.
-Isto é uma lenda.
-É uma lenda também que os pombos são símbolos da paz, mas são os mais evoluídos das aves
e os humanos mais evoluídos deveriam comparar-se com as aves mais evoluídas.
Eu realmente sinto que isto é o correto
mas por que não acontece?
É por causa das doenças que minam.
A doença minou o organismo humano de tal maneira e provocou diferentes desvios.
Assim, uma criança com idade de 11 anos, começa a sentir um desejo sexual intenso. Nós vemos também crianças com idades de 7, 8, 9
elas começam a se masturbar porque
há um desequilíbrio hormonal.
Essas crianças, como elas podem manter o celibato até encontrarem o homem certo ou a mulher certa para viverem juntos?
Elas não conseguem esperar, então na primeira
oportunidade que aparecer, eles terão relação sexual.
E então quanto mais tiverem relações sexuais, maiores os desvios e no final, o que acontece é
que mesmo se vocês encontrarem o verdadeiro parceiro na vida,
vocês não conseguirão reconhecê-lo mais.
Vocês acham que este é um dos costumes...
O que é o comum? Ter um relacionamento por 6 meses, 9 meses, 1 ano, 1 semana, o que quer que seja.
Dependendo do desequilíbrio hormonal, pois existem pessoas que precisam de sexo 3 vezes ao dia. É um desequilíbrio hormonal.
Não vamos entrar neste assunto.
Eu acredito em uma sociedade ideal, onde as pessoas são saudáveis, elas não terão relações sexuais antes dos 18 ou 19 anos, nenhuma.
E então nesta idade, eles possam começar a buscar pela pessoa certa para criarem um laço e terem um relacionamento.
Eu vivi na Índia e vi isto. A cultura Indiana é tal que não permite, não dá a possibilidade
de contatos múltiplos.
Como um resultado, temos casamentos que
duram muito mais do que os dos europeus.
Quando eles morrem, eles queimam a esposa? Não.
-Eu ouvi que alguns deles são muito miseráveis...
-Não, eu não concordo. Ela disse: "Alguns deles
são muito miseráveis." Alguns, ok.
Mas considerando a miséria que as pessoas ocidentais estão passando ao praticarem esses tipos de relacionamentos, não é nada.
São muito mais felizes como uma raça do que nós por causa deste motivo. Porque eles se mantêm no celibato.
Eu estava na faculdade e era bastante velho, 27 anos quando estava na faculdade lá e
e os outros tinham 18, 19, 20, 21.
E eu conversei muito com meus colegas de classe. Nenhum deles tiveram nenhum contato físico com uma garota.
Todos eles estavam em um estado platônico de amor.
"Esta garota que eu amo", etc. mas eles esperavam e quando chegava o casamento, o casamento se sustentava.
Mais tarde, eu fui para a América e tive uma classe e eu disse: "Quantos de vocês são divorciados?" A classe inteira levantou as mãos.
Eles eram médicos jovens, de 25-39 anos.
Todos eles eram divorciados.
Mas Tub. é um dos remédios que não ficarão
com uma... Por que eles não ficam?
Por causa do miasma.
E então eles contraem sífilis e sicose, contraem gonorréia e vocês percebem o porquê temos tantos
desvios nas questões sexuais.
Nós também encontramos alguns casos onde eles apresentam estes comportamentos ritualísticos, onde eles têm que tomar banho de uma forma peculiar.
Primeiro, vocês pegam o sabonete e o colocam ali. Então vocês pegam a esponja e a colocam do outro lado.
E então vocês abrem a água por um determinado tempo. Então vocês pegam isto e aquilo...e eles não conseguem
se livrar deste comportamento ritualístico
que é bastante restritivo.
Outro sintoma-chave que é bastante forte é o desejo de ter gordura na comida. E qual é a carne mais gordurosa?
Eles amam porco. Quando eles dizem: "Eu amo porco."
Vocês devem pensar imediatamente neste remédio.
Existe também um outro forte desejo, referente às
frutas, que é o desejo por bananas.
Desejo excessivo por bananas.
Porco e bananas. Se eles disserem estes dois,
"Do que você gosta?" "Porco e bananas."
Este é o único remédio
que vocês terão que pensar.
É um remédio que é geralmente muito afetado
pelo frio.
Eles pioram à noite.
O horário da noite é difícil e especialmente a ansiedade se eleva durante a noite e se torna intolerável.
Frio e umidade agravam-os e é por isso que eles dizem que as pessoas Tub. pioram no mar.
Não é o sal do mar, não são
os elementos do mar.
É onde vocês têm o frio e umidade e
eles pioram se nadarem.
Mas do ponto de vista patológico, é claro, vocês precisarão dele em resfriados frequentes, bronquites frequentes
infecções frequentes do trato respiratório
indicam a possibilidade de Tub.
Rangimento dos dentes é concomitante,
o que é muito característico.
Infecções fortes e recorrentes no trato respiratório com rangimento dos dentes, compõem um caso de Tub.
Onde as infecções frequentes temos em Calc., temos em Sulph., temos em Psor., temos Sil.
temos isso em diferentes remédios. Mas quando é combinado com rangimento dos dentes, assim pensamos em Tub.
Melhor em clima quente, é claro, e clima seco.
Outra coisa que vocês devem lembrar para Tub. é que ele apresenta quadros reumáticos e artríticos que
se assemelham com Rhus-t. Piora no início dos
movimentos e finalmente há melhora.
Piora com frio e umidade e vocês dão Rhus-t.
e Rhus-t. não faz nada.
E então vocês perguntam sobre frutas
e ele diz: "Eu gosto de bananas."
Vocês percebem como vocês diferenciam com pequenas
coisas, pequenas informações como esta?
"Eu gosto de porco." Ele vai do Rhus-t... "Eu desejo
leite frio", e aí vocês devem diferenciar.
Se o leite frio é muito forte: "Eu posso beber 3
litros de leite frio por dia", este é Rhus-t.
1,5 L de leite frio é Tub.
Rhus-t. também gostará de leite, seja frio
ou quente, mas Tub. gostará somente frio.
É uma sensação como se queimassem por dentro que
eles precisam acalmá-la com coisas frias.
Bebendo leite gelado, bebendo coisas frias
comendo cubos de gelo, sorvete.
Rhus-t. não gosta de coisas frias, exceto o leite. Ele pode beber leite frio, mas em geral não gosta de coisas frias.
Tub. gosta de beber ou comer coisas frias.
-Existem diferentes tipos de Tub.
Existe uma diferença?
-Para mim, eu tenho utilizado Tub. bovinum. Eu não usei os outros. Eu não sei. Eu não posso dizer.
-Não é apenas que as pessoas não gostam de gatos.
Os gatos não gostam deles também.
Eu tenho uma criança com muitos resfriados, ela era uma Tub. tão típica que não perguntei à ela sobre os gatos,
mas a mãe relatou que quando ela veio para casa pela primeira vez na vida dela, ela tinha 5 anos de idade
o gato se aproximou dela. Eu dei Tub. à ela e em meia hora a situação já estava diferente.
O gato se aproximou da criança e a criança, pela primeira vez, tocou o gato. E o gato nunca tinha gostado da criança.
-Os gatos são muito independentes.
Eles podem responder, eles podem não responder, eles
fazem o que bem querem, como uma mulher.
-Eu gostaria de saber se há uma influência em nós porque a maioria de nós tomou a vacina Tub. Qual é a influência disso?
-Se vocês forem verdadeiros Tub., vocês terão uma grande reação. Isso significa que vocês têm uma predisposição.
Se alguém apresentou uma grande reação na vacinação tubercular, vocês devem considerar Tub. para esta pessoa.
-Minha filha quando nasceu, ela era muito fraca e em Israel, geralmente eles dão Tub. no primeiro dia...
-No primeiro dia?
-No primeiro dia, logo que eles nascem.
Eles costumavam dar, há 27 anos. Agora
não dão de jeito algum.
Durante um ou dois anos completos, ela se desenvolvia e parava, desenvolvia e parava e ela não se alimentava,
ela estava realmente fraca. E então ela teve uma pneumonia com cerca de 2 anos de idade e eles verificaram com o teste
e estava muito alto e eles começaram a dar à ela os comprimidos diariamente contra tuberculose e ela começou a comer.
Ela se assemelha muito com esta imagem,
na verdade. Poderia ser?
-Com certeza absoluta, você deve considerar isto.
-Havia um caso que eu pensava que ela era Tub. Ela é uma enfermeira no hospital e ela fez este teste,
eles queriam saber se ela teve contato com tuberculose no trabalho e havia um paciente neste hospital
que apresentava tuberculose ativa. Eu não
tinha certeza se daria agora Tub. à enfermeira.
Eu poderia deixá-la mais
sensível à esta doença?
-Através do Tub., se ele for indicado,
vocês a protegerão definitivamente.
-Eu gostaria de perguntar, se alguém tem esta experiência também, eu quero relatá-la. Uma das minhas crianças Tub.,
ela não era muito maldosa, mas apresentava muitas pneumonias e melhorou muito após Tub. mas com muitas doses altas.
E então, eu estava em Alonissos e alguém do jardim de infância fez o teste e eu descobri isso por acaso posteriormente.
A criança ficou muito doente, teve 40.000 leucócitos. Eles a enviaram ao hospital e encontraram uma pneumonia
sem nenhum microorganismo. Eles não sabiam o que era, deram muitos antibióticos e que não ajudaram verdadeiramente
mas após 5-6 dias ela cedeu.
E ela teve que tomar Tub. posteriormente de novo.
E eu pensei que é possível que esta criança fosse tão sensível ao Tub. que essas crianças, se estiverem sob tratamento,
elas não deveriam fazer este teste. Eu tento isso
agora com todas as minhas crianças Tub.
-Sim, isso significa que a criança ainda estava no nível Tub. e o fato de terem dado à ela o teste, na verdade, o que é a mesma coisa.
A criança era muito, muito sensível à tuberculose e todo o organismo baqueou.
Porque o organismo tenta expulsar a vacina ou o teste com os anticorpos produzidos
e baqueando a defesa. E então, é
claro, a pneumonia ou o que quer que seja pode aparecer.
Não é sempre que isto acontece. A criança
era muito sensível à vacinação.
-As pessoas Tub. se sentem muito melhores nas montanhas e nos pinheirais. Esses hospitais sempre foram nas montanhas.
-Isso é verdade. Eles precisam de uma altitude específica, como
600m., na qual eles se sentem melhores.
Se vocês os levarem para lugares muito altos,
como 3000m., eles não se sentirão bem.
Mais provavelmente é a melhor concentração de oxigênio e devido ao fato de não terem pulmões perfeitos,
eles se sentem melhores lá.
-Se você tiver um paciente com cerca de 60 anos de idade e você sabe que ela teve uma parte do pulmão removida
quando ela tinha uns 18 anos, por causa da tuberculose, seria perigoso dá-lo à ela?
-Não, de forma alguma.
-O pai teve tuberculose duas vezes na vida. Por duas vezes ele esteve em um sanatório nas montanhas
e mais tarde, ele trabalhou na área gastronômica. Ele fumava muito e morreu com 78 anos.
Até então ele era bastante saudável.
O que aconteceu sem a homeopatia?
-Ele foi curado pelo seu próprio organismo.
Ele tinha um organismo forte.
Vocês contraem tuberculose quando estão
submetendo-se ao estresse.
e se este estresse se refere principalmente
às emoções e há uma predisposição e
então a possibilidade de tuberculose
eleva-se bastante.
Nos tempos antigos, onde as coisas
eram muito mais restritas nas famílias
e uma mulher se apaixonava por
um homem que ela não pudesse se casar,
era conhecido que por causa da ansiedade, por causa do desejo que não foi realizado,
a mulher poderia definhar
e poderia ter tuberculose.
Ao mesmo tempo, havia histórias escritas sobre tais casos. O estresse constante sobre os sentimentos da pessoa,
se há uma predisposição
ela poderá levar à ativação da tuberculose.
Mas se tal pessoa encontrar uma solução para isso, ao mesmo tempo ela faz algo que promova a saúde,
alimentação correta, etc. e então ele poderá
recuperar-se da tuberculose.
Organismos fortes que pertencem ao
primeiro grupo, eles podem desenvolver tuberculose.
Eles recuperarão talvez até mesmo por
eles mesmos, como o pai dela.
-Se eu me lembro corretamente, minha mãe me disse que as pessoas que tiveram tuberculose, costumavam comer muita carne de porco, presunto. Comiam para recuperarem-se.
-Você poderia então olhar para Tub.
como um remédio para o sofrimento?
-Para sofrimento sim, se o sofrimento estiver ligado com
um amor, não uma decepção amorosa.
Vocês não conseguem se apaixonar por muito tempo por alguém que vocês pensam que não esteja interessada em vocês.
Assim, Tub., como pode se desenvolver? Ele pode se desenvolver quando vocês sabem que "este homem está interessado em mim, eu estou interessada nele",
então há esta ansiedade, esta esperança de que este será um relacionamento muito bom. E alguém está impedindo-o.
Assim, este tipo de sofrimento, sim. Mas o sofrimento de quando alguém o deixa e há uma rejeição, não.
O sofrimento deve ser de um tipo específico.
O sofrimento de remédios diferentes têm
conotações diferentes.
O sofrimento de Aurum é diferente do sofrimento de Ignatia.
O sofrimento de Aurum é muito profundo e se refere
ao ego, ele destruiu o ego.
A Ignatia é um sofrimento que tem cortado a possibilidade de contato e possibilidade de uma conexão emocional.
-Você disse que Tub. é um remédio para
artrite e casos reumáticos.
Ele é também um remédio para artrose,
doenças articulares degenerativas?
Os discos estão destruídos, elas
são doenças degenerativas.
-Ela está falando sobre espondilite anquilosante
ou espondiloartrite, artrite deformante?
De todo jeito. Todas essas doenças, todo este grupo
de doenças pode  ser auxiliado por Tub.
Por exemplo, osteoartrite
não pode ser auxiliada por Rhus-t.
Osteoartrite precisa de remédios como Nat-s.,
como os Kali´s, como Calcareas, Sulph.
Tub. vai mais profundamente e pode afetar
ou pode melhorar a situação.
Tub. é um remédio que vocês podem
precisar como um remédio intermediário.
Talvez não como o primeiro remédio, mas conforme o desenvolvimento do caso, existam alguns sintomas de Tub. que surjam.
Eles mostrem que há um miasma tubercular em algum ponto do caso, mas não como o primeiro ou remédio principal.
Tub. é semelhante ao Calc. neste aspecto.
-Você pode ler muito frequentemente que se a criança têm pêlos na linha da coluna, este é um sinal de Tub.
O que você diz a respeito, com a sua experiência?
-Eu tenho visto outros remédios
apresentando isto também e isto é verdade.
Mas eu não tenho confirmado isto com frequência
suficiente para dá-lo como um sintoma-chave.
Porque se vocês tiverem isso como um sintoma-chave,
vocês observam isso, vocês dão Tub., então vocês falham.
Mas alguns dos casos podem
apresentar este desequilíbrio hormonal.
Meu problema é que eu relaciono todas as coisas.
Por exemplo, quando uma mulher desenvolve pêlo
no corpo, isso significa na verdade, que temos
excesso de hormônio masculino no corpo.
Meu problema é esse, que o Tub. que eu tenho visto não é um caso de uma mulher onde há este tipo de pessoa sexualmente ativa.
Vocês vêem, esta é a diferença do comportamento de uma mulher com pêlo, com testosterona elevada e é diferente no contato sexual,
com uma mulher que terá principalmente
os hormônios femininos.
E Tub. apresenta principalmente hormônios femininos.
Então, é difícil para mim dizer que isso poderá ser.
Talvez, algumas vezes, isso segue um outro caminho.
Como o porco, como ranger os dentes, como medo dos gatos, aversão aos gatos, esses são elementos para Tub.
Especialmente quando vocês têm este tipo de pessoa. A parte com pêlo é com muitos outros remédios.
Mesmo Phos. pode apresentar partes peludas.
-Somente em recém-nascido.
-Eu não sei.
-Eu tenho visto em criança com este comportamento violento, o chute, a mordida, o ataque e em diante.
Em adultos, conforme eles amadurecem, este comportamento violento persiste ou apenas desenvolvem esta agitação
enorme, se movendo de
uma situação para outra?
-A violência aqui é sutil, não é
uma pessoa violenta que lutará, brigará.
O que vocês estão descrevendo, eu pensaria em Tarent., eu pensaria em Stram., os remédios mais agressivos.
Este apresenta uma violência que é mais sutil. E essa violência sutil, é claro, se desenvolverá como desvios
em adultos, onde ele consegue controlar isto.
-A respeito da pergunta que você
acabou de apresentar anteriormente, posso acrescentar algo.
Meu pai teve tuberculose e temos
muitos casos de tuberculose na minha família.
Eu nasci como um bebê com pêlo nas costas,
cabelos pretos e pêlos pretos nas costas.
Quando eu era uma criancinha, eu tive tuberculose nos linfonodos dos pulmões, na porção média dos pulmões.
-Você deve ter dito na sua... vamos manter isto na mente.
-No meu tratamento homeopático, eu já utilizei Tub. e antes disso,a respeito de meu caráter eu estava sempre indo
sempre saltando de um assunto para o próximo.
Eu nunca me senti à vontade no meu relacionamento. Eu sempre achava que eu tinha que procurar por um homem diferente, este não é o homem certo.
Após Tub., isso estabilizou, acalmou. Mudou completamente.
-Eu tive uma criança de 5 anos e dei a ele Tub. por causa do estado mental dele e este menininho apresentava fimose.
Esta fimose desapareceu dentro de 14 dias. Você conhece outros casos de Tub. curando fimose?
-A primeira vez que escuto isso, mas o que aconteceu com a criança, em geral? Qual era o caráter dele?
-Era muito destrutivo, muito provocador em direção à mãe, ele dizia não para tudo e qualquer coisa
e após Tub., a criança melhorou 100%
no seu caráter.
-Provocador talvez seja uma boa palavra para descrever. Eles apenas querem criar emoções.
-Eu tinha uma criança e estava tratando-a com Tub. e ela apresentava uma tosse muito ruim e eu dei à ela Tub. e então
ela desenvolveu coqueluche.
Esta coqueluche estava muito ruim por uma semana e então ela desapareceu e com isto, todo a
afecção do trato respiratório desapareceu também
Minha pergunta é: Você escuta de novo e de novo que se as doenças infantis avançassem, elas poderiam
extinguir uma camada miasmática, é verdade?
-Se as doenças da infância avançarem, se
a doença em si extigue uma camada miasmática?
Bem, há alguma verdade sobre isto.
É melhor deixar as doenças epidêmicas, na minha compreensão, passar por elas ao invés de tentar suprimí-las
através de diferentes vacinações como eles fazem hoje.
Mas esta ideia pode levar muitos, muitos anos antes de ser finalmente estabelecida porque será compreendido
que a outra forma, tentando suprimir todas essas doenças infantis não é o melhor curso de ação para a raça humana.
-Você conhece algum caso de Tub.
que goste ou até mesmo ame gatos?
-Até onde consigo me lembrar, sim. Eu consigo me lembrar de determinados casos onde eles não apresentavam problemas com gatos.
Estou muito interessado em ouvir suas experiências com os remédios que estamos falando a respeito.
Apenas para obter um retorno.
-Eu li em um livro de Bernett que ele deu para as crianças, com muitas infecções, o Bacillinum em conjunto.
Por exemplo, Calc. em conjunto com Bacillinum. Este seria o mesmo procedimento que você descreveu?
-Sim, é a mesma ideia. É proteção através do remédio correto. É claro que se vocês fizerem isso mecanicamente,
vocês dão apenas mecanicamente para todo mundo
alguns ficarão protegidos, outros não.
-Uma jovem mulher que deveria ser tratada para psoríase suave com Carc. e Ign., ela não respondia à isso e
então ela foi para China por um mês com uma amiga e a psoriíase desapareceu completamente
apenas retornou quando ela voltou para casa. Este seria o desejo de viajar e na direção de Tub.?
-Este é preferencialmente um sintoma de Ign. Você deu
Ign., talvez você tivesse que ir mais alto em Ign.
porque você teve alguns
motivos para dar Ignatia.
Talvez a Ign.que você deu não estava ativa, talvez você terá que usar outras farmácias ou duas farmácias
e dar Ign. mais alta.
-Mas a psoríase iniciou antes dela apresentar
motivos para Ignatia. Muitos anos antes.
-Ainda assim, a camada de Ign. está lá. Assim, primeiramente você elimina isto e então você descobrirá o que restou.
-No estado de muito pêlo, como eu estive trabalhando com muitos turcos e árabes, no meio de Berlim,
Eu vejo muitos bebês que, na minha impressão, apresentam o miasma Tub.
Eles têm cílios muito longos, esclera azul, muitos deles e aqueles de devem ser tratados com Tub.
a maioria deles apresentava um estado hirsuto.
É claro que todas as pessoas ao redor do Mediterrâneo apresentam mais pêlos do que os alemães, mas isso era muito normal.
-É uma questão mais de raça do que...
-A outra coisa é: eu também tive crianças Tub. muito agressivas.
É claro que eles são diferentes das outras crianças agressivas. Eles olham se vocês olham
E eles só farão algo ruim se virem que podem deixar alguém irritado, é sutil.
-Exatamente, isto está absolutamente correto.
-Uma criança, um dos meus pacientes, contraiu brucelose pelo carrapato e os pais foram ao hospital com a criança
e ela recebeu antibióticos e quando a criança
foi para casa, ela apresentou queixas reumáticas.
O avô desta criança teve tuberculose e deu Tub. à criança e essas
queixas reumáticas desapareceram completamente.
-As modalidades do caso, se ela se lembrar, eram modalidades do Rhus-t.?
-Sim.
-Eu tenho duas observações muito interessantes referentes aos meus pacientes. Um deles é um jovem rapaz
ele veio até mim por causa das palpitações após jogar squash. O batimento cardíaco dele era muito acelerado.
Eu descobri que quando ele viu
um gato, ele sentiu desejo de chutá-la.
Durante isto, eu perguntei a ele se havia
algum caso de tuberculose na família dele.
E ele disse que sim, o avô.
E ele recebeu Tub. e após isso ele nunca mais teve novamente o sintoma de ter necessidade de odiar um gato.
Ele era capaz de continuar jogando squash.
E outro menininho estava se masturbando na minha frente durante a tomada do caso.
E após dar a ele Tub., o desejo de masturbação melhorou e também os resfriados frequentes.
-Muito interessante.
Este tipo de comportamento, vocês percebem a ideia toda? Eles gostam de provocar reações, cheias de raiva.
-Seis semanas atrás, eu dei Tub. a um paciente esquizofrênico, 23 anos de idade e ele estava muito apático,
mas agora ele está muito melhor.
Eu não sei se isto continuará.
Ele pratica muitos esportes e está lendo livros novamente. Anteriormente, ele estava apenas diante da TV.
Da manhã até à noite, ele estava assistindo TV e não fazia nada além.
E ele está visitando amigos e fazendo coisas.
-Por que você deu Tub. a ele?
-Por diversos motivos. Eu fiz uma repertorização e ele estava muito...descontente com tudo
e queria ir embora e
cometer suicídio com sua mãe.
Eles estavam sentados na beira do mar e ele queria dizer à mãe para cometer suicídio com ele e outras coisas...
Mas você acredita que Tub. poderá curar
ou poderá ajudar com a esquizofrenia?
-Não, se esta for uma esquizofrenia verdadeira, isso significa
que ele precisará de outros remédios também.
Mas como um início, é um início muito bom.
No momento em que ele apresenta uma recaída, é um período difícil onde você terá que encontrar o próximo remédio.
-Eu dou a ele a cada dois dias uma C30.
-Boa sorte!