Thuja
Eu darei alguns sintomas-chaves de Thuja.
Thuja é um remédio muito interessante, pois ele foi muito usado antigamente,
quando a vacinação para varíola era uma prática geral e os efeitos colaterais da vacina pareceram ser manejáveis com Thuja.
Eu não sei o porquê, eu não entendo, um homeopata antigo Burnett achou
que qualquer efeito colateral produzido pela vacina da varíola era anulado por Thuja.
Eu me lembro quando fui vacinado quando criança, geralmente a vacina da varíola cria um tumor e sempre deixa uma marca.
Eu ainda tenho a marca na minha coxa.
Essa tendência é muito característico de Thuja.
Ele tem a tendência de produzir verrugas, excrescências, pintas, crescimentos em geral.
Ele afeta as glândulas, produz inchaço das glândulas.
Se vocês virem uma pessoa que é uma pessoa típica Thuja
e olharem para ele, vocês observarão grandes pintas, verrugas e crescimentos por todo o corpo.
É um panteão de crescimentos! É verdade.
A pele é bastante oleosa, gordurosa, o cabelo é oleoso, mas o cabelo em si é muito seco.
Vocês já viram esses rapazes de hoje que colocam gel e fazem assim com os cabelos?
Isso é praticamente típico de Thuja.
Se vocês os virem, os seus cabelos ficam e vocês tocam e não é macio. É duro.
Se formos às características físicas dos homens, vemos muito frequentemente
o inchaço da glândula prostática e muitas vezes o câncer de próstata.
Eu me lembro quando era criança, todas as crianças rezando juntas, a maioria das crianças tinham essas verrugas nos dedos.
Uma vez que esses crescimentos saem, não há nenhum perigo para o organismo.
O perigo surge se eles cauterizarem esses crescimentos.
Eu me lembro de um caso que vimos, uma mulher que veio por causa de problemas mentais, uma mulher praticamente psicótica.
Ela foi durante anos a um ginecologista que cauterizava os crescimentos na sua vagina.
Ela contou a história, cauterizou e novamente saiu e assim por diante. Eu disse: "Ok, dê Thuja."
Ela ficou bem e em seguida, as verrugas saíram novamente!
Ela foi visitar o ginecologista e ele nos ligou dizendo: "Você deu um remédio
e os crescimentos que eu havia cauterizado, voltaram."
Nós dissemos para não cauterizá-los. Não faça mais nada. Você verá.
O ginecologista se tornou um seguidor da Homeopatia porque ele ficou impressionado,
pois as verrugas desapareceram sem cauterização.
Isso o impressionou.
Não o impressionou o fato dela ter sido louca e ficou bem,
ele ficou impressionado pelos pequenos crescimentos desaparecerem com Thuja.
Ele disse: "Me dê isso para dar a todas as pacientes."
Na verdade, este ginecologista tinha uma casa aqui em Alonissos.
Me desculpe, mas as calças estão caindo!
- Hyos.!
– Sulph.!
Totalmente exausto! Eu não acho que esteja ainda nesse estado.
Enfim, a cauterização e a supressão desse tipo de crescimento
são muito perigosos para a condição psicológica da pessoa.
Não apenas isso, ele poderá produzir estados como o câncer, etc.
Além dessas características, como reconhecemos, a pele oleosa, a secura do cabelo, a transpiração apresenta um odor adocicado
também característico e uma outra coisa que é bastante simples para vocês, é se lembrarem da agravação por cebolas.
Eles não conseguem tolerar cebolas, mas em alguns outros casos, vocês poderão ver desejo por cebolas.
Vocês podem ver ambos, desejo e aversão à cebola, mas o que é realmente característico é a agravação por cebolas.
Eles dirão a vocês que se eu comer uma salada de tomates que tenha cebolas e
eu como o tomate que foi tocado pela cebola, meu sistema fica perturbado.
De tão sensíveis que são à cebola!
Essas são as coisinhas que podem deixar a vida de vocês muito mais fácil.
Vamos agora ao estado mental de Thuja. Para um homeopata é muito difícil de ver um caso Thuja a partir do seu caráter.
O motivo é que ele não é uma pessoa aberta.
Não apenas isso, mas ele é alguém que poderá dar informações erradas apenas para saberem se vocês conseguirão perceber que foi uma informação errada.
Eles não percebem que isso depende tanto das informações que fornecem e elas deverão ser bastante precisas.
"O que isso tem a ver com o meu caso?"
"Eu não vejo nenhuma ligação, então por que eu deveria dizer a ele?"
E assim, ele dá uma informação errada. Dessa forma, eles escondem. Eles são dissimulados.
Eles são pessoas inteligentes, críticos, pessoas que cuidam bastante de si e cuidam dos seus prazeres.
Eles têm um relacionamento e neste relacionamento eles sentem algum prazer,
eles não demonstrarão para a outra pessoa e assim não ficarão dependentes do relacionamento.
Quando vocês demonstram que apresentam um tipo de fraqueza com uma pessoa, você se torna dependente.
Thuja se protegerá e não demonstrará esse tipo de dependência.
Eles não darão informações sobre suas vidas, em geral.
Eles manterão metade no escuro.
O desejo sexual deles é bastante forte, mas é grosseiro, é uma coisa sexual.
Med. precisa do elemento erótico, eles flertam, dizem coisas agradáveis e com Thuja é sexo.
O outro é bobagem.
Eles entrarão facilmente no relacionamento que não apresenta nenhuma emoção.
Portanto, é entendido que o lado emocional não está realmente completo.
É um indivíduo que falta flexibilidade nas emoções.
Se alguém estiver em uma questão sexual muito prática, nos relacionamentos, isso significa
que as emoções não estão desempenhando a parte principal, é como um endurecimento das emoções.
As emoções no estado natural são bastante flexíveis.
Vocês sentem alegria, tristeza, mudança.
Eles não fazem muitas mudanças.
Eles são fixos, imobilizados.
Pois as emoções são as partes "fracas" de nós.
Pois se amam alguém, vocês ficam fracos por esse corpo, pois não querem perdê-lo.
Existe uma fraqueza. Vulnerabilidade. Thuja não quer ser vulnerável.
Não consegue tolerar isso. Portanto, as emoções se tornam endurecidas.
E essa é a ideia de endurecimento, calosidade... Em grego nós dizemos: "Você está "callos", pois a sua mente está presa, fixa.
Vocês têm um tumor no cérebro, um calo. É a mesma ideia.
A alma cria calosidades, crescimentos endurecidos por baixo.
Na mesma ideia dos calos, há endurecimento das emoções.
Essa imagem, esse paciente, essa patologia eventualmente poderá levar às ideias fixas.
Obsessivo ou compulsivo. Ele pega uma ideia e não consegue deixá-la.
É assim, independentemente de qual seja.
E existe um estado peculiar da mente que às vezes vão para em que sentem que o corpo
é frágil e que pode ser quebrado, é feito de vidro.
Isso é muito interessante.
Vocês veem o endurecimento, a inflexibilidade e "eu serei quebrado!"
Essa é a ideia que surge por causa de uma fraqueza mais profunda.
Essas pessoas podem ser muito duras com os outros. se ele estiver no exército, poderá dar ordens.
Mate-os!
Eles são duros, mas por trás disso existe o medo de que possam colapsar e enlouquecer.
E toda essa situação de crescimentos, o endurecimento surge como um estágio secundário da gonorreia.
Isso não é conhecido na medicina, eles conhecem os estágios
diferentes da sífilis:
o primário, o secundário, no qual temos a rosácea e a a sífilis terciária, a neurosífilis que afeta o
sistema neurológico e, é claro, o sistema circulatório.
Não é sabido que a gonorreia apresenta estágios primário e secundário.
Thuja é o estágio secundário da gonorreia que vem através dos ancestrais ou surge devido ao fato do próprio indivíduo ter contraído gonorreia,
a tratou de forma errada e eventualmente desenvolvem condiloma, como estágio secundário.
Todos os tipos de condiloma podem pertencer à Thuja porque existem vários outros remédios: Dulc., Caust., Nit-ac., etc.
Mas principalmente quando vocês veem nos ancestrais ou no passado a gonorreia e veem o condiloma, o remédio será Thuja em 90% dos casos.
Vocês examinam uma pessoa e suspeitam de Thuja.
Não é fácil estabelecê-lo.
E então você pergunta: "E o seu pai, ele ainda está vivo?"
Se o pai teve gonorreia antes da concepção da
pessoa, mais provavelmente o pai terá morrido entre os 50-60 anos de idade.
Vocês perguntam a ele: "Você teve gonorreia?" "Não."
"O seu pai está vivo?" "Não, ele morreu entre os 50-60 anos."
Geralmente vocês estão corretos. "De doença cardíaca?"
Sim. No histórico dessas pessoas, geralmente vocês veem que o pai terá morrido de ataque cardíaco aos 55-62 anos.
Bastante jovem. Ataque cardíaco, o que é o final.
Os ataques cardíacos que são fulminantes, isso significa que ninguém consegue salvá-los, são 25% dos casos.
O restante dos casos poderá ser salvo.
Aqueles que morrem, geralmente apresentam um histórico de gonorreia.
E assim, a gonorreia deixou o coração bastante sensível.
Quando eles dão este miasma às crianças, a possibilidade é Med. e a segunda possibilidade em Thuja
especialmente se apresentarem crescimentos, verrugas, condilomas, etc.
Thuja será indicado muito frequentemente nos casos em que o paciente
diz muito sobre condiloma ter sido suprimido, cauterizado, etc.
Existe um fenômeno metafísico quase transcendental,
eu não entendo, mas é verdade.
Pois eu o verifiquei repetidas vezes.
Muitas pessoas que vieram com essas verrugas, eu as perguntei onde são as verrugas,
elas desapareceram, como desapareceram e muitas vezes eles me deram uma história
que me disseram que à noite, quando a lua é cheia, é para
apontá-las para a lua e o que aconteceu no dia seguinte é que eu não as tinha mais.
E uma vez um construtor me disse: "Eles me disseram para molhá-las no esgoto.
E então eu passei onde a água cai e as molhei lá e no dia seguinte elas desapareceram."
Vocês não sabem.
Quem ouviu sobre isso?
Mark Twain!
Eu posso jurar que ouvi essa história repetidas vezes.
Deve ser verdade.
O que acontece nisso, se é uma supressão ou não, eu ainda não entendi.
Geralmente eles levam as crianças para rezarem e rezam, mas eu não sei o quão repentinamente desaparecem.
-Na Irlanda eles compram as verrugas.
Um parente compra as verrugas de alguém e eu conheço um amigo que fez isso e a mãe deu 1 centavo e as verrugas desapareceram da noite para o dia.
Mas essa moça recebeu um tratamento homeopático constitucional e a verruga voltou e ela se sentiu melhor e tomou uma dose de Thuja, também.
-Eu quero ouvir e experiência de algumas outras pessoas.
Em Portugal eles oferecem azeite com espiga de milho e 3 dias depois desaparece.
-Eles colocam azeite?
-No milho, eles colhem do campo e fazem como uma oferenda. Eles rezam e 3 dias depois desaparece.
-É muito interessante este fenômeno.
-Você faz um círculo ao redor da verruga e no dia seguinte terá desaparecido.
-Você já teve a experiência ou ouviu isso?
-Eu ouvi de várias pessoas. Mas apenas funciona com um tipo especial de caneta.
-Você precisa colocar o muco de um sapo nas verrugas e elas desaparecem.
-Muito provavelmente são condições passíveis de auto-sugestão.
Isso significa que uma vez que as pessoas acreditam que isso acontecerá, acontece.
-Eu tive alguns casos na minha prática.
Em 3 eu fiz um acordo de que eles me dariam e eu as comprei e desapareceu em 1 semana.
Eu fiz auto-hipnose ou auto-sugestão e disse a eles para relaxarem e em seguida, isso desapareceu.
-E assim, a auto-sugestão é muito importante.
-Mas parece funcionar apenas com as verrugas nas mãos, não funciona nas verrugas na sola do pé.
-Essa é uma outra observação boa!
-Conte-me a sua experiência.
-Existe uma ideia em nosso país que se você tiver uma verruga, especialmente nas crianças,
que se você amarrar o seu próprio cabelo ao redor da verruga, em poucos dias ou semanas ela terá desaparecido. Mas eu não vi nenhuma cura.
-Mas você ouviu isso.
-Eu tive um paciente e ele apresentava muitos condilomas no seu pênis, a aparência era realmente horrível, como uma couve-flor
e ele não podia mais mostrar isso para nenhuma mulher. Primeiramente ele foi a um cirurgião e eles cortaram e
cauterizaram e elas se multiplicaram e em seguida ele foi para a laserterapia, mas foi muito doloroso e depois novamente,
elas se multiplicaram e aumentaram cada vez mais e mais e através da homeopatia elas desapareceram e ele ficou muito agradecido.
-Thuja foi um dos remédios que você deu?
-Eu não me lembro se foi Thuja ou Nit-ac.
-Nós temos que levar esses fatos em consideração, pois o que chamamos de efeito placebo está sempre presente no que eu chamo de coisas menores, é claro.
Você tem uma condição grave, uma artrite reumatoide, psoríase, doenças do colágeno e tenta curá-las com placebo... esqueça!
Se você tiver problemas psicopáticos e com placebo, esqueça.
Se você tiver uma ansiedade pequena, ela poderá ser passível ao efeito placebo.
Eu não sei se existe uma conexão entre Thuja e o efeito placebo, pois é muito difícil persuadir um caso Thuja ou afetar uma pessoa Thuja apenas pela conversa.
Eles não confiam, não prestam atenção, não acreditam, eles duvidam e sempre existem pensamentos secundários. Este é o tipo de indivíduos que encontrará em tal caso.
Vocês se lembram do caso de AIDS em Londres?
Talvez tenhamos que apresentar este caso. É um caso muito interessante de Thuja.
Ele teve AIDS. Ele era homossexual.
Ele apresentava AIDS em um estágio bastante avançado e eu disse: "Você precisa ser muito cuidadoso após tratá-lo, pois se eu tratá-lo, agora você não poderá contrair mais gonorreia, mas se eu tratar a sua AIDS e você melhorar, você poderá ser infectado pela gonorreia."
Eu disse a ele, mas ele não acreditou. Ele estava indo muito bem e, é claro, ele teve contato sem proteção e contraiu novamente a gonorreia.
Essas pessoas têm múltiplos contatos sexuais. Eu perguntei a ele: "Você está estável ou não?"
"Estável." Eu pensei que havia encontrado um estável na Califórnia e perguntei a ele quantos parceiros ele tinha em um ano.
Ele estava pensando. Eu perguntei: "10?"
Eu pensei que talvez 10 fosse um número grande, e então eu o encorajei a dizer.. Não 10, mas 8. 20?
Ele estava pensando.
Ele disse: "Uns 300." 300 e ele se considerava estável!
Eu disse a ele: "Se você não for estável, são quantos?"
"Mais de 1000 ao ano!"
Quando eu o examinei mais profundamente para ver o que estava acontecendo, eles disseram que era uma excitação muito grande!
Eles têm contato pela manhã, ao meio-dia e à noite eles não conseguem dormir,
eles precisam ir para os banhos comunitários e terem relação sexual novamente e assim conseguem dormir.
Eu estava trabalhando em um projeto de pesquisa Cornel em N.Y., buscando a psicopatologia em pacientes HIV positivos
e o meu trabalho era entrevistar os pacientes HIV (+) masculinos e um homem entrou e eu perguntei a ele sobre o número de parceiros sexuais que ele teve.
Ele disse: "Bem, vamos colocar dessa forma: eu desço para as compras e pego o jornal
e no momento em que cheguei em casa após pegar o jornal, eu teria relação sexual com talvez 15 ou 17 homens."
Esse tipo de relatos que presenciávamos lá.
De volta à 1983, quando tudo veio à tona e eu estava examinando na América algumas pessoas aidéticas,
muito jovens, muito saudáveis no início e eu perguntava a eles quantas vezes tiveram gonorreia e respondiam que talvez fossem 5 vezes e quantas vezes tiveram sífilis, 3 vezes.
Eles disseram que tinham que tomar antibióticos constantemente, "pois temos todos esses contatos.
Tomamos antibióticos por 2-3 anos."
Após ter sífilis por 3 vezes, 5 vezes gonorreia e antibióticos e assim, o sistema imunológico estava totalmente destruído.
Sarcoma de Kaposi, Pneumocisto carinii, estágios finais, linfadenopatia não relacionada à AIDS, nós temos a destruição total do sistema imunológico e isso foi quando eu escrevi
"Um Novo Modelo de Saúde e Doença". Eu tive as ideias durante aquela época e as inseri nesse livro.
Pois esse livro foi escrito por volta de 1985-1986 e as minhas ideias surgiram das conversas com tais pessoas e o que estava acontecendo, como estava se disseminando.
E desde aquela época, eu praticamente previ a disseminação da AIDS nas pessoas negras por causa de um gene que eles possuem, mais provavelmente.
Eles são predispostos ao vírus.
Tenha cuidado, eu sei! Você sabe que está em perigo?
Você está no celibato!
É o melhor!
É muito interessante quando falamos sobre Thuja e quantos de tais indivíduos jovens precisaram desse remédio, para os quais o que importa não é com quem eu tenha este
contato muito íntimo, o que importa é se terei prazer.
E assim, o indivíduo Thuja, na verdade se tornou um produto dos nossos tempos e da nossa civilização.
Eles não se importam com o contato. Como falamos sobre Ign., eles precisam do contato emocional.
Thuja não precisa, é apenas prazer, apenas comigo. Se eu obtiver o prazer, poderei esquecê-lo!
É muito ruim. Não é sempre que um Thuja será afetado no nível mental-emocional.
Pois se virem muitos crescimentos, como eu disse, o nível mental-emocional está intacto.
Vocês podem ver um indivíduo com muitas emoções, se entregando, mas o corpo está em um grande perigo. Vocês observarão o crescimento.
Eles estão indo para o câncer.
Eles estão caminhando em direção ao câncer, crescimentos no corpo físico.
Eu só estava pensando se alguém se livrar das suas verrugas por alguma dessas histórias misteriosas que ouvimos na sua experiência, isso é uma supressão
ou isso não tem nada a ver quando as verrugas desaparecem lançando-as para fora ou as vendendo?
-Eu não posso dizer, isso foi o que eu disse anteriormente.
Eu não fui capaz de estabelecer se isso foi uma supressão ou não.
As pessoas estavam vindo e me dizendo: "Eu tenho isso e
isso e eu tinha verrugas e elas desapareceram."
Eu não consegui relacionar que os sintomas que me disseram estejam
relacionados ao tempo em que as verrugas desapareceram.
-George, a patologia de Thuja está nos órgãos emocionais?
Qual é a patologia de Thuja?
Ela poderá ser a partir do endurecimento, um indivíduo duro que esconderá
a sua dureza para se tornar uma pessoa psicótica com ideias diferentes.
Algumas pessoas acham que "Eu sou a rainha da Inglaterra."
Elas têm uma ideia fixa. Nos hospitais psiquiátricos, você encontrará alguns deles que acreditam ser milho.
Você conhece a história.
Na qual as galinhas comem o milho, no alimentador.
Ele acha que é milho e que a galinha irá comê-lo.
Eles o colocam para dentro, é claro. Eu não sei se é verdade.
Psicoterapia repetidas vezes, dando remédios e assim, finalmente eles reexaminam: "Você é milho?"
"Não."
Eles dão o papel, o retiram do hospital psiquiátrico e no dia seguinte, ele chega em um estado de muita ansiedade.
Ele diz ao médico: "Eu sei que não sou um milho, mas a galinha sabe?"
Esse tipo de loucura....
Secreto e geralmente as unhas são fracas.
Transpiração oleosa, nós dissemos isso.
Existe um sintoma-chave bastante interessante, caso o encontre. Quando eles vão defecar, o nariz escorre muco aquoso.
Eles consideram isso como um hábito.
Geralmente eles não dizem, a não ser que vocês suspeitem e perguntem.
Ele poderá dizer: "Todas as vezes em que vou defecar, eu preciso assoar o meu nariz, pois o nariz fica escorrendo com muco aquoso."
E uma outra característica é que a micção é bifurcada.
Vocês precisam ser cuidadosos, pois isso poderá ocorrer por motivos errados.
Em Thuja, geralmente isso acontece com as pessoas que tiveram gonorreia anteriormente e que agora apresentam o que é chamado de uretrite-não-específica.
Este é o estágio secundário da gonorreia.
Condiloma e uretrite não-específica são do estágio secundário da gonorreia.
A descarga de Thuja é bastante pegajosa e a descarga gruda
no pênis e a micção fica bifurcada.
Na verdade, é uma descarga crônica que é chamada de "gota da manhã", uma expressão grega.
Essas pessoas, após terem a gonorreia tratada erroneamente, apresentam uma pequena descarga todos os dias durante o dia.
Essa descarga pode ficar muito seca e grudar na saída no pênis e a micção fica bifurcada.
Às vezes pode ter um pelo que poderá estar ali... os judeus não têm esse tipo de problema!
Vocês eliminaram esse problema, mas para todos os outros existem várias possibilidades.
Thuja deve ser um tipo de descarga bastante pegajosa e seca.
Mais uma característica, essa é uma informação muito boa porque é fornecida facilmente.
Quando eles estão dormindo, em um determinado momento eles têm um sonho de que estão caindo e acordam.
Sonhos de quedas de locais altos. É muito característico.
Em qual posição eles dormem? Eles apresentam uma certa posição?
-Não, eu não me lembro de uma posição específica para eles.
Se você se lembrar desses, mais provavelmente você acertará a maioria dos casos Thuja.
Mas você precisa se lembrar de tudo o que eu disse, não a metade.
Perguntas?
Você mencionou algo sobre a possibilidade de seguirem para a insanidade.
Existe o medo da insanidade neles?
-Eles poderão ter medo da insanidade, mas não são indivíduos medrosos.
Em geral, são indivíduos que são ansiosos e deprimidos, mas não medrosos.
Raramente verá medos como problema primário em Thuja.
Os sentimentos de desvalorização deverão estar como?
-Nas questões sociais e profissionais, eles não poderão assumir uma grande posição.
Eles sentem que são de um tipo inferior.
Não há uma falta de auto-confiança, na verdade. Mas eles não têm uma ideia elevada sobre si mesmos.
Em geral, eles não são indivíduos com aspirações, visões.
Eles são pés no chão.
Não há nenhum entusiasmo nesse aspecto e, portanto, a ideia deles sobre si mesmos é bastante baixa.
O que realmente acreditamos em nós vem do que estamos fazendo, não do que os outros pensam...
George é muito bom. Não. O que eu penso sobre mim é muito importante e se eu faço coisas que são erradas
e tenho uma ideia melhor sobre mim... eles sabem disso, eles são sorrateiros, secretos.
Com uma mulher, "Eu darei um jeito de levá-la para a cama", isso é agora.
Não é como Anac. ou Bar-c. que não acreditam em si de forma alguma e apresentam uma ausência total de auto-confiança.
Eu vi Anac. em um médico muito bom que trabalha em um laboratório,
sabendo muito bem o seu trabalho e ele disse: "Todas as vezes que eu tento ir ao laboratório, eu tremo quando vou fazer as análises.
Eu sinto que não sei nada!"
Essa é a patologia.
Aqui, talvez seja um pouco sobrecarregado.
Baixa auto-estima é a palavra certa aqui.
É uma consciência ruim, mas não no nível consciente.
Eles dizem: "Ok, eu traí alguém, sou espero. Eu traí uma outra pessoa, sou esperto."
George, eu gostaria de perguntar sobre a ideia da culpa, ela está conectada à falta da auto-estima?
-Sim, pois eles sabem que fizeram coisas
erradas. Não é algo falso.
Se você for duro, você faz coisas que transgridem,
que vão além da moral e você não se importa realmente.
Existe um endurecimento. "Eu tenho que sobreviver, eu tenho que fazer isso",
essa é a ideia por trás e assim, é claro, existe o momento em que sentem culpa.
Essa é a ideia no papel, como se uma pessoa estranha estivesse ao lado dele, essa é uma ilusão comum?
-Está nos livros, eu não consigo me lembrar agora.
O que eu vi é... um animal vivendo no abdômen.
Isso é verdade. Algo vivo no abdômen, como Croc.
Influência de um poder superior, como se o corpo fosse frágil e feito de vidro.
Isso também é típico.
Algo vivo no abdômen e o corpo feito de vidro e que pode se quebrar.
A ideia não é apenas que o corpo seja feito de vidro, mas eles precisam dizer: "Eu tenho medo que possa me quebrar."
Esse é o sintoma completo.
Corpo e alma separados, eu não vi.
Mas a M.M. não é o que eu vi, pois eu não vi toda a M.M., eu seria um super-homem!
Eu coloco algumas das informações que vem dos livros.
George, você viu mais Thuja em homens ou mulheres?
-Sim, mais em homens e é interessante
que a mulher Thuja seja masculinizada, como um homem.
Ela pode ser bastante dura. Uma mulher que
apresenta nível muito alto de testosterona.
Faça um comentário. Eu gosto de ouvir os seus comentários.
É sobre o corpo ser feito de vidro... eu li em algum lugar que um paciente Thuja quando criança ouviu muito: "Você é inútil, não há esperança,
nada e, portanto, ele/ela quer ser amado por companheiros ou pais e colocam uma pessoa que nos estágios posteriores
começam acreditar, mas lá no fundo no subconsciente ele sabe que não é o que projeta e, portanto, parece estar bem,
"Eu não sou quem sou e, portanto, se alguém descobrir, eu serei quebrado" e essa ideia
do meu corpo ser feito de vidro, pois o vidro quebra tão rápido.
-Mais ou menos essa é a ideia. Eles sentem receio de que possam ser quebrados e que a verdade virá à tona.
Eles sentem culpa por fazerem essas coisas.
Eles colocam uma pessoa ou o que quer que seja, mas eles sentem culpa e se o vidro quebrar,
simbolicamente, então todo mundo verá a verdade.
O que gostamos de ouvir é a expressão exata, caso contrário, a projeção poderá nos levar ao cinzeiro.
-Podemos usar Thuja para os efeitos posteriores da vacinação?
-Em geral, não.
Apenas os efeitos colaterais da vacina da varíola.
A ideia da varíola é semelhante à Thuja.
Por exemplo, você verá que se tivermos uma epidemia de varíola, a Thuja faria um trabalho muito bom.
Pois ele se rompe em vários vulcões.
Vocês precisam ir para as ideias por trás dos sintomas. Crescimentos e muitas vezes malignos.
-George, eu tenho 3 pacientes que não toleraram a vacina contra varíola.
Eles tiveram febre alta e uma reação muito ruim e desenvolveram sintomas de Thuja e Thuja os ajudou muito.
Mas eu não a vi antidotando a vacina tripla, vacina contra hepatite.
Eu não vi Thuja agindo em tais casos.
A varíola é considerada eliminada pela OMS,
a OMS acredita que esteja abolida do planeta, o que não é verdade.
Ela retornará, pois essas coisas surgem em ondas e não estamos saudáveis o suficiente para contrairmos a varíola.
Isso é tudo. Se a população fosse saudável o suficiente, teríamos uma explosão de varíola.
Mas ela chegará à Índia, África, América do Sul, mesmo que a população esteja vacinada.
Quando eu estava estudando na Índia, tinha um experimento em andamento.
Uma cidade foi vacinada contra varíola e a outra não.
A epidemia veio e as vítimas foram equivalentes. Eu não sei.
A vacinação é uma questão séria e precisa ser lidada seriamente pela comunidade médica.
Eles precisam prestar muito mais atenção. Eles estão fazendo algo que é uma destruição em massa, sem entendimento.
Eles pensam que estão protegendo as pessoas, mas na verdade estão levando embora a alegria das pessoas,
deixando-as deprimidas, ansiosas e doentes.
-No papel está escrito que a transpiração possui um odor adocicado.
Oleosa também. O rosto é oleoso.
-Como podemos diferenciar se é um odor adocicado?
-O paciente dirá isso porque disseram a ele.
Ele mesmo dirá. Você não o cheirará!
No momento em que o paciente conta que apresenta odor adocicado, surge a ideia de Thuja na mente.
E assim, você investiga sobre coisas diferentes, as verrugas, condiloma,
gonorreia, cebolas e finalmente poderá chegar à conclusão se é este ou aquele remédio.
Nos casos, você verá que estou investigando de uma forma diferente da teórica,
pois na teoria nós dizemos que devemos ser totalmente em branco e deixarmos o paciente falar e fornecer todas as informações.
Se fizermos isso, demorará 4 horas e
finalmente você terá apenas um caso confuso com vários sintomas e contradições.
Quando eu tinha o Centro em Atenas, havia 30 médicos e tinha uma pediatra que fazia isso,
pelo menos 3 horas para cada caso e depois ela trazia para mim o caso para a prescrição.
Era impossível! Havia tantas coisas.
A essência da imagem não estava presente.
Você poderia dar qualquer remédio!
Se você souber a M.M. e tiver a assistência do Repertório, a sua mente vai para lá.
Você investiga essa área e então não é, você desiste dessa área. Existe uma outra dica,
você vai e investiga uma outra área e este é o motivo pelo qual várias vezes os alunos dirão: "E esse remédio?"
E eu pensei, esse remédio nunca passou pela minha mente, por esse motivo.
Qualquer caso poderá ser Thuja, pois se você ler a sintomatologia de Thuja, são uns 5000 sintomas
e assim, todo mundo terá algum desses sintomas, mas não apresenta nenhum desses sintomas.
Portanto, para mim está fora.
Ele precisa ter as características.