Esta é a evolução da apresentação que fizemos em Thessaloniki, com a presença de cerca de 15-20 autoridades
da Medicina e diretores gerais de clínicas e professores de diferentes espeialidades.
Os professores de Medicina Interna não estavam lá.
Isto é característico. Eles gotariam de ficar com seus preconceitos. Todos eles disseram: "Éramos preconceituosos
por causa do que ouvimos e esses preconceitos surgiram, na verdade, de todos os tipos de bobagens que estão ocorrendo
com a Homeopatia em todo o mundo."
E algumas dessas é importada na Grécia. Na Grécia, não temos muita meditação em torno do tomate.
Ou meditação na parede. Oferencendo-a àqueles que queiram se divorciarem.
Este tipo de bobagem é ouvida e circula muito rapidamente, causando muitos danos, pois as pessoas que
gostariam de prejudicar, apenas escutam isso. E eles se lembram somente disso e quando há uma discussão,
eles emitem toda informação ruim. E assim, temos que combater este tipo de bobagem.
Qualquer um pode fazer o que quiser privadamente. Quando alguém se expõe publicamente e afirma tal bobagem,
ele deve ser fortemente criticado por todo mundo.
Não é apenas eu quem deve fazer todo o trabalho sujo. É a responsabilidade de todos proteger.
Ele diz: "Potencializamos uma música, potencializamos uma música e eles as darão para as pessoas. Estas são ideias absolutamente malucas.
Um agente que pode causar problema, pode-se tratar este problema, mas a primeira condição é que este possa causar problemas.
São estas coisas que me deixam furioso. Pois essas coisas circulam não por um motivo de aprimorar a ciência,
mas pelo motivo de impressionar algumas pessoas ingênuas. Temos uma palavra especial em grego, mas não é o objetivo repetí-la agora.
Ela significa legumes, legumes impressionantes, pessoas que não pensam.
E impressionando para o próprio benefício dela ou dele.
Frederick estava me dizendo, ele estava em um seminário e estavam falando sobre a salivação da coruja.
Nós potencializamos isso, talvez o espírito esteja aqui!
Eu não quero entrar nisso, pois tudo será gravado e não é bom repetir essas coisas.
Mas, infelizmente, eles estão indo o tempo todo.
O que eu gostaria de fazer hoje é, conforme eu prometi a vocês, fazer um diagnóstico diferencial dos remédios que apresentam ciúmes intensos.
Em primeiro lugar o que eu quero dizer antes de irmos para o diagnóstico diferencial, é que este sentimento de ciúme
é um dos sentimentos naturais que todo mundo tem.
Ele não é patologia desde que não ultrapasse os limites, isso significa que não ocupe e domine por completo o indivíduo.
Quando vocês estão apaixonados por alguém e não sentem ciúmes, tenham certeza de que não estão apaixonados.
Isso significa que vocês não desejam este "objeto".
Não há desejo e, portanto, não há ciúme e assim vocês podem sentirem-se orgulhosos "Eu não sou ciumento!"
Bem, se vocês nunca foram ciumentos, isso significa que vocês não tiveram o sentimento de desejar alguém, que é...
...um dos motivos, eu estava dizendo nas primeiras aulas, que suas células e suas células vivas se entram em
um estado de calm e estado de unidade. Que eles têm uma possibilidade de se unirem com o outro.
Se vocês tiverem dois indivíduos que não conseguem se unir, eles conflitarão. Vocês devem desaparecer para esta unidade.
De uma forma mágica, este desaparecimento surge e então um funde com o outro. Esta é a ideia da criação...
...entre as limitações que vivemos.
Nós não podemos criar, não podemos trazer uma ideia nova, ao menos que percamos as nossas individualidades, nossos egos. Eu vou trazer uma ideia.
Vocês nunca trarão uma ideia. Se vocês estiverem neste estado onde sentem "Eu trarei uma nova ideia ao mundo"...
vocês não trarão uma nova ideia. Isto é certeza, por quê? Porque vocês não permitem esta fusão entre
vocês e o mundo das ideias, Deus, o que quer que seja.
Na verdade, as pessoas que lidarão com abelhas, se elas forem picadas por estas abelhas, elas se tornam cada vez mais saudáveis.
É muito estranho.
Elas são saudáveis e gostam de ser picadas pelas abelhas.
Quero dizer, há uma dor pequena, mas a longo prazo, parece que o organismo, ao mobilizar suas defesas
para poder neutralizar algo na superfície, ele age como um remédio homeopático. É verdade.
Ao menos, é claro, no caso de vocês serem alérgicos e vocês podem ter um choque alérgico, é claro, o que é uma história totalmente diferente.
Isso significa que há uma limitação. Existe algo que está faltando no mecanismo de defesa de vocês e assim, isso pode seguir esta
direção e então eles têm o choque.
-Eu tive um paciente, ele era um produtor de abelhas e veio à clínica. Eu perguntei a ele se ele apresentava alguns pontos
ou qualquer outra coisa ou se ele tinha amigdalite e ele me disse que ontem ele teve 15 picadas de abelhas, não havia nada
para ser visto ao redor do rosto dele. Assim, isso desapareceu completamente e ele me falou que todos os produtores de abelhas são assim.
Então, onde quer que eles sejam picados, nada mais acontece.
-Eles adquirem uma imunidade, o corpo sabe, não há problema, não se preocupem.
Dessa forma retornamos à ideia do ciúme.
O ciúme é porque não somos indivíduos completos. Nós desejamos estar completos através da fusão do outro lado.
É por isso que há uma satisfação no caso onde há amor verdadeiro, quando há o clímax do amor, que é o ato sexual
e há o orgasmo. E assim, esta sensação de completude surge a partir da ideia de que vocês se perdem.
Vocês perdem seus egos, vocês estão prontos para se fundirem com outra pessoa.
Caso contrário, quando vocês têm relações sexuais com alguém pela primeira vez, vocês encontram alguém e então saem e têm relações sexuais, tenham cuidado.
Não apenas isso, mas vocês terão uma sensação de incompletude se fizerem isso.
Este não é um bom estado.
Vocês fizeram tudo o que estão fazendo. O que eu digo é, a idéia é quando vocês aconselharem os seus pacientes.
Quando as pessoas jovens vêm e estão ansiosos, eu tenho 18 anos e nunca tive um amigo, nunca tive sexo.
Na América isto é um crime. Se vocês tiverem 18 anos e não saírem?
Isto é loucura.
Há um tempo para a maturidade e tempo para este momento mágico no qual surge a concepção e as pessoas
nascem completas, sem faltar uma mão, um dedo ou um sentimento.
As pessoas nascem, mas elas terão partes que faltarão, elas não terão uma parte que faltará apenas no corpo físico, a teratogênese
não é apenas no físico, é no mental e emocional. Temos monstros.
Nascem monstros, nascem matadores. Ele nasceu um monstro, por quê? Porque os pais que se uniram produziram
essa criança que está faltando o sentimento de simpatia. Que está faltando um órgão!
Vocês não conseguem perceber que os olhos dele estão bloqueados, onde vocês observam isso no corpo físico, mas na verdade, há uma parte que está faltando,
um órgão ou até mesmo um sistema.
É por isso que vocês vêem estes menininhos, vocês conseguem imaginar que eles pegam uma arma e chegam à escola e matam todo mundo?
Algo está faltando. É uma parte neles, no emocional, o qual não está funcionando de forma alguma.
Da mesma forma, quando isto está faltando, o outro lado assume.
O que eu quero dizer é que no caso de ciúme, por exemplo, algo está faltando nesses indivíduos
que demonstram ciúme em tal nível em que se torna patológico.
O que está faltando? E então olhamos o Hyos. e Lach., eles são os remédios principais para o ciúme.
E Nux-v. foi elevado, eu acredito.
Apis, Calc-s., Cench., Hyos., Ign. Ign. tem que ser elevada. Eu explicarei o ciúme de Ign.
Lach., Lyc., Med., sim está correto lá. Nux-m., eu não sei quem o colocou ali. Nux-v. sim, Puls., Staph., Stram., corretamente.
Há adições mas eles estão corretos. Nós temos que diferenciar entre estes remédios.
Gall-ac. também é um remédio para crianças. Falaremos a respeito dele.
Por exemplo, se vocês forem através destes remédios e vocês verão que o que está faltando e o motivo pelo qual uma parte está faltando
e a outra parte se torna muito forte.
Como ocorre quando vocês perdem suas duas mãos, as pernas adquirem mais qualidades e vocês podem pintar com suas pernas
e podem fazer muitas coisas.
Outros órgãos substituem o que está faltando.
Da mesma maneira, é assim que a patologia é produzida e se queremos ir rapidamente no que está faltando em cada remédio,
eu direi a vocês rapidamente. Apis, o que está faltando. É...
alguém que salta nos sentimentos. E ferroa no caso de ser ameaçada. Ela tem falta de serenidade...
...está faltando o elemento da auto-afirmação e serenidade. Em Apis, podemos dizer que há um ciúme impulsivo.
Hyos., o que está faltando?
Está faltando um sentimento de complacência e compreensão.
Ao mesmo tempo, a energia negativa que está presente, está sendo expressada como uma força destrutiva.
Eu voltarei para dizer a imagem completa. Este é um novo pensamento que estou desenvolvendo agora.
Ele simplesmente surge conforme eu falo, não é algo que eu tenha meditado especificamente a respeito.
Lach. é a paixão extrema, a paixão da possessão é extrema, onde em Hyos. é desapegado, Lach. é apegado.
É por isso que o ciúmes deles é de um tipo totalmente diferente.
O ciúme surge de diferentes aspectos, não somente de um parceiro no qual estejam apaixonados.
Ele surge de tudo que possa causar ciúmes. O outro é melhor do que eu.
Como em Nux-v. Em Nux-v., eles querem ser os melhores que querem ser os primeiros.
Há falta de modéstia neles.
O Med. é controlado pelos seus desejos sexuais e paixão.
O ciúme de Med. é em relação ao parceiro, pois eles sentem no momento em que desejam alguém, toda a energia está lá
e nada mais importa.
Mas, é claro, em dois meses eles podem mudar o objeto de seus desejos. É por isso que eles podem ter diversos
casos dentro de um curto período de tempo e estar bastante apaixonado por todos eles.
Isso significa que o desequilíbrio hormonal é tão grande e é por isso que eles se tornam bastante egoístas nos seus casos amorosos.
Se vocês forem para a rubrica egoísmo, vocês encontrarão Med. lá. Egoísmo e é por isso que principalmente neste relacionamento específico
entre homem e mulher, eles gostam de ser os mestres do jogo.
O ciúme de Stram., vocês conseguem imaginar.
Sempre surge com ira, ira incontrolável, eles são pessoas que batem, o Hyos. e Stram., eles baterão no parceiro.
Med. não fará isto, embora o ciúme seja bastante forte. Lach. não fará isto.
Mas Hyos., Stram. e Nux-v., eles cometerão ato violento durante o ciúme.
O ciúme de Hyos. não é apenas pelo parceiro. É o ciúme entre o irmão e irmã.
Ciúme muito forte que não é expressado abertamente.
Hyos. pode ser muito ciumento e vocês, como um parente, podem não ter compreendido isto.
Porque este é um remédio que esfria, que alguns dos sentimentos humanos desapareceram em Hyos.
Vocês não têm estes sentimentos humanos que se eu bater em vocês, vocês sentirão dor. Assim, isto será contido.
Eles não entendem estes sentimentos.
Há uma frieza. Ele diz que esta pessoa é dura, não é apenas dura, é dura e desapegada.
Quando vocês pegarão o caso de Hyos., vocês verão que enquanto há bastante raiva profundamente, nada é expressado de maneira evidente.
Eles não sairão e gritarão, brigarão verbalmente, mas quando o momento surge, eles podem matar de uma forma bastante fria.
Muitas vezes eu contei este exemplo. Eu estava tomando um caso de Hyos. com epilepsia e a mulher estava descrevendo
como ela matou o irmão, quando ela tinha 6 anos e o irmão tinha 3.
Eu perguntei sobre o ciúme e ela disse: "Sim, mas eu nunca o demonstro, mas o que eu fiz ao meu irmão.
Meu irmão estava sentado na beira da piscina, ele tinha 3 anos e eu simplesmente passei e o empurrei
e continuei a andar."
E ela olhou friamente e disse: "e assim, eu pensei que já estava no final, este é o fim, então eu chamei minha mãe."
E então ela gritou a mãe dizendo que o irmão estava na piscina. Ele caiu na piscina.
Ela disse: "Eu nunca disse isso à minha mãe, é claro, pois ela me mataria."
Este é um exemplo da frieza e do desapego de Hyos.
Hyos. não fará uma cena, ele terá o ciúme, mas não o demonstrará.
Engolem constantemente o que sentem é uma traição do parceiro, eles engolem isto, eles não falam.
Mesmo quando existe algo que tenha sido manifestado publicamente.
As pessoas jogam com as outras, especialmente nestas questões com intuito de criar um tipo de interesse
um pelo outro. E um dos jogos é que se eu flertar com alguém, meu marido ou namorado ficará enlouquecido e eles gostam disso.
Vocês tentam isto com Hyos., para terem uma reação, esqueçam. Ela fingirá que não sabe.
E no meio tempo, ocorre que toda a raiva segue aprofundando e desaparece.
Mas então, vocês fazem isso diversas vezes. Assim, a ideia de Hyos. é matar vocês. "Eu matarei você um dia. Eu cortarei suas genitálias."
É algo deste tipo. Este é o ciúme de Hyos. Este é o ciúme típico de Hyos.
Não é um ciúme que fará uma cena. Ao contrário, com Apis há uma impulsividade. Apis é alguém que é desajeitado.
Da mesma forma, são desajeitados nos seus relacionamentos, nos seus contatos com as outras pessoas.
Eles são desajeitados.
Eles dirão coisas, eles farão coisas e não têm consciência da falta de jeito.
De onde vem esta falta de jeito? Ela surge de um estado de sentimentos que estão transbordando.
O sentimento de, na mesa, eu quero um pedaço de pão. O pão está ali e na frente do pão, há um copo d´água.
Eles não percebem como pegam o pão, eles apenas empurram a água para pegarem o pão. Esta é a ideia de falta de jeito.
Mas este é o Apis, o tipo de sentimento de falta de jeito que eles têm internamente.
Eles derrubam cadeiras, andam nas ruas bem em linha reta e de repente vocês os vêem no chão.
Apenas um pouco de objetos que eles atingem e eles estão para baixo. Eles não têm equilíbrio, da mesma maneira como se comportam
nas suas vidas eróticas. Eles querem algo, o adquirem rapidamente.
E esta ideia também ocorre com o ciúme. Quando eles atingem o ponto, eles explodem.
E eles tentarão ir embora.
Eles gritarão e então irão embora. Eles dizem: "Eu estou te deixando, não posso estar com você." "Não, eu estava errado."
E assim eles retornam de novo e de novo até que eles vão embora e em seguida, de Apis seguem para Nat-m.
É assim que eles se tornam Nat-m. Eles se fecham. E assim vocês devem dar primeiramente o Nat-m. e em seguida, Apis.
Estes dois remédios são complementares.
Nat-m. está em um baixo grau, por quê? Porque o Nat-m. já se fecharam e não permitem
cenas de ciúmes. Vocês não observam o ciúme de Nat-m., porque há dignidade. Eles sentem que suas dignidades estão ameaçadas
se saírem e disserem uma palavra e mostrarem suas fraquezas.
Em Nat-m., a ideia de dignidade é muito forte e muito bem estabelecida e se eles fizerem qualquer coisa que os façam perder
a dignidade, se as outras pessoas sentem que estão ridículas, isso é muito forte para Nat-m.
Se eu fosse um Nat-m., eu não seria capaz de realizar nada, pois a ideia de ridiculo, eu seria auto-consciente o tempo todo.
Em um estado Nat-m., eu poderia estar ditando as mesmas ideias, mas de uma forma totalmente diferente, não as expressando.
Assim, Nat-m. é ciumento, mas com dignidade.
Dignidade é importante. "Eu não posso me deixar entrar neste estado de briga e deixar qualquer um ver o que eu sinto internamente."
Pois eu posso parecer ridículo ou eu posso perder minha dignidade. Esta é a ideia.
É por isso que quando vocês tomam um caso, vocês devem compreender quando este é um problema. Onde ele reside?
Na área de Stram.?
Eu tive um caso, eu disse: "teve alguma dessas suas namoradas em que você não bateu?"
Ele tentou se lembrar.
Ele teve muitas mulheres. Ele tinha 40 anos, boa aparência. Ele disse "não." Eu disse: "Ok! Tome Hyos."
Ele disse: "Mas eu nunca demonstro o meu ciúme porque se eu demonstrar meu ciúme, a outra mulher se desapegará de mim.
E este era o momento em que eu batia nelas."
E também, ele batia nelas por diferentes motivos. Ele encontrava um outro motivo e batia nelas, Hyos. Não para mostrar o ciúme.
Se vocês abrirem o Repertório, ele diz: "Desejo de matar." O desejo de matar é muito forte em Hyos., ele pensa o tempo todo
"Eu gostaria de matar. Eu simplesmente saio e mato."
Tais indivíduos que nasceram com estes tipos de problemas nos seus DNA, são filhos de pais
que não tiveram relações sexuais no momento certo, com a pessoa certa.
Eles não conseguiram se perder no processo e a criação foi um monstro.
"Eu sou bom. Não. Você não é bom." Ninguém é bom, ninguém é totalmente completo verdadeiramente.
Então, vocês tem que ser cuidadosos e devem aconselhar corretamente seus pacientes. Ame e deixe ir.
Algumas pessoas, os Nat-m., os Ign., os Sepias, dirão que não conseguem deixar ir.
Este "Eu não consigo deixar ir" é uma retenção da alma.
Quando vocês se apaixonam, a parte que sai de vocês é a alma, os sentimentos. A mente está dormindo.
E muitas vezes vocês dizem: "Quando eu me apaixonei, eu era tão estúpida, pois pensei que ele era um Deus.
Eu pensei que este era o homem perfeito e eu fui tão estúpida." A mente não assume este processo.
São apenas sentimentos, portanto, quando ocorre o ato sexual...
Por favor, os comentários. Apenas escutem primeiramente e quando compreenderem, então vocês passarão para os comentários.
Seja com vocês mesmos ou com os outros, não pensem enquanto eu estiver falando.
Eu consigo perceber o que você está pensando e o motivo e isto perturba meu processo de raciocínio.
Eu não consigo completar o assunto.
Vocês não acreditam em mim. O que eu tenho não é algo especial.
Todo mundo compreende os pensamentos e sentimentos dos outros. A diferença, talvez seja que
vocês não prestam atenção e eu presto mais atenção ao que eu sinto, ao que eu vejo.
Não é que vocês não percebem. Vocês não querem ver. Se vocês disserem: "Eu não sinto isso", é porque vocês não querem.
O humano nasce com o sexto sentido, o que chamamos de intuição.
Os antigos usaram este sentimento fundido juntamente com o pensamento e é por isso que eles descobriram
tais lugares bonitos. Vocês vão para lugares que eles criaram, estes templos bonitos e vocês dizem: "Que vista!
Que fantástico." E também os monastérios. Vocês vão para alguns monastérios e dizem: "Como eles escolheram este local?"
Isso foi através do sexto sentido. Eles foram deixados lá e eles disseram: "Deus, me guie" ou algo parecido
e então eles sentiram a atmosfera. Eles se permitiram imergir e perceber.
E quando vocês vão lá, vocês dizem: "Oh Meu Deus! Isto é fantástico."
E assim, quando ocorre o ato sexual em um caso, eles participam apenas com a alma, os sentimentos e o corpo.
Não com a mente. Esqueça isso.
No momento em que sua mente interfere, esqueça o prazer. "Que diabos estou fazendo agora?"
Vocês estão se observando realizarem isto, fazendo o que quer que seja.
Vocês não se perderam no processo, vocês apenas observam o processo e, é claro, não há alegria. A alegria surge quando?
A alegria e a calma surge no momento em que você se perde no processo.
Se perderem significa que vocês não se vêem de forma alguma. Vocês estão apaixonados, vocês estão fundidos com a outra pessoa.
Hyos. pode fazer isso? Não, eles não podem. Por quê? Porque algo está faltando nos seus sentimentos, uma parte está faltando.
É um órgão na alma que está faltando. É por isso que eles não conseguem fazer isso e nasceram com esta deficiência.
Da mesma forma que falta em vocês um olho ou um dedo ou uma perna.
Monstros, estes são monstros. As crianças que são Stram. e Hyos. que pegam as armas e matam os colegas de escola.
E onde vocês vêem cada vez mais essas atrocidades? Este tipo de comportamento? Na América.
Pois na América, a tecnologia, a civilização tecnológica tem interferido tanto como se fizessem
humanos como robôs.
Quando eu vejo alguém lecionando na América, antes de tudo eles falam muito rápido, eles sabem o que têm que fazer
e dizem no mesmo tom de voz.
No final, vocês olham e não sabem se é o ser-humano está falando com algum tipo de emoções,
sem emoções alguma, a cabeça totalmente separada dos sentimentos. E a cabeça está falando.
Isto é patologia e pertencente ao Nat-m., a todos os remédios fechados, aos Kali, ao Ph-ac.
O que é isto? Você não tem sentimentos? O que você está falando? E, portanto, vocês podem dizer qualquer mentira que quiserem, desta maneira.
Pois ninguém entenderá o que vocês estão dizendo, se isto é uma mentira ou verdade.
Vocês podem dizer qualquer mentira que quiserem, vocês não ficam vermelhos. Vocês tentem dizer uma mentira a si mesmos, que vocês não estão acostumados a mentirem
e verão imediatamente que ficarão vermelhos diante dos outros.
Alguém que observará, imediatamente.
É tão fácil pegar alguém e assim, essas pessoas têm suas consciências ainda intactas, que estão controlando
o que vocês estão dizendo, é uma mentira. Vocês enrubescem.
E isto está completo. Vocês têm este órgão internamente que controla. Se vocês tirarem este órgão ou fazerem deste órgão
com consciência, vocês o cegam e em seguida começam a seguir imediatamente por diferentes direções, diferentes desvios.
Tudo isso está ligado, em conjunto. E, como as pessoas do Ocidente, somos os mais responsáveis por todo o planeta.
Pois nós somos os exemplos e os pobres africanos, os pobres sulamericanos, pobres asiáticos estão tentando imitar a cultura americana.
Ninguém está isento. O que está acontecendo na América? Se você analisar, é uma doença profunda na população.
Que está se espalhando pela Europa, bastante, primeiro na Europa do Norte e, em seguida, ele vem até nós muito rápido.
Para o Sul. Temos mais sentimentos que resistem e então nós podemos resistir. Nós dizemos: "Eu não gosto disso."
Vocês têm uma vez o sexo dessa maneira, vocês não gostaram, seus sentimentos são fortes, vocês não podem fazê-lo novamente.
"Esqueça, eu não gosto disso. Eu não farei isso de novo", pois os sentimentos são fortes. Mas, se os sentimentos não são fortes,
e assim vocês não conseguem resistir. Vocês dizem: "Existe uma espécie de prazer, deixe-me repetir."
Se vocês fizerem assim, vocês acabarão em desvios.
Em comparação com o ciúme de Hyos., vamos ver o ciúme de Lach.
O ciúme de Lach. é exatamente o oposto.
Todas as vezes que eles sentem ciúmes, eles têm que expressá-lo, eles precisam falar.
Eles não conseguem manter isso internamente porque antes de tudo, os sentimentos são fortes, a paixão e o desejo pela outra pessoa é forte
e, portanto, a ideia de perderem o objeto dos seus desejos é intolerável.
Ainda assim, eles não pensarão em matar a outra pessoa.
Mas os sentimentos de ciúmes fazem parte da patologia principal de Lach.
Nós dizemos: A Lach. sente medo? Não, ela não sente medo, ela tem o ciúme como patologia e pode apresentar também a depressão.
Mas existem determinadas áreas em que eles são sensíveis e a área da patologia de Lach., no estado psicológico,
é o ciúme que é dominador e totalmente fora de controle.
Isso significa que ele será expressado.
Uma Lach. não deixará o parceiro
nem o parceiro deixará a Lach.
Não é fácil, no mínimo. Por quê?
Porque aquele que conseguir suportar o ciúme de Lach., que surgem todos os dias, eles sentem segurança.
Lach. não sairá com outro homem.
Ela não consegue trair. Hyos. consegue trair. Enquanto eles estão em um caso, eles podem ter um outro.
Nat-m. pode trair, por quê? Ausência de auto-defesa.
Eles sentem que têm que ter outro suporte antes da outra pessoa deixá-los.
"Deixe-me desenvolver um outro relacionamento ou amizade para sofrer menos quando meu parceiro me deixar."
Lach. não se importa com isso. Elas apenas querem a pessoa, estão totalmente focadas na pessoa e o ciúme
surge com a menor provocação.
Em uma festa, vocês vão com suas esposas e eu sou Lach. e minha esposa cumprimenta alguém.
Vocês conseguem imaginar Lach.: "Oh, ele é um homem com aparência muito boa", toda a atenção do Lach. está nas mãos.
Você obtém uma divisão de um segundo a mais.
E eles sentem. O que eles sentem?
A paixão de Lach., que foi expressada durante o ato sexual, o qual eu sei que é tão intenso,
será agora repetido com este aperto de mãos ou o que acontecerá em seguida após o aperto de mãos.
Mesmo se for um segundo a mais, eles dirão: "Você gosta desta pessoa?" "Que bom."
E então eles vão para a festa e, às vezes, vocês olham para ele ou ela ou ela e às vezes olha para a pessoa também.
"Há um grande sentimento ao redor. Ele está olhando agora e é isto! Eles têm um caso."
"Como é isso? Estivemos juntos todo este tempo." "Sim, mas você foi ao banheiro."
Este tipo de ciúme, é o ciúme patológico de Lach.
Pois há paixão, há um apego. Com Lach., o apego é uma grande coisa.
Eles são muito apaixonados, muito apegados, apreciam muito o ato sexual, mas se vocês não conseguirem tolerar estas
cenas de ciúmes, elas são muitas.
Elas telefonam no seu escritório e Sr. John saiu. Imediatamente pensam "Você saiu para encontrar sua namorada."
"Não, eu fui comprar um sanduíche."
"Esqueça isso. Sanduíche?"
"Por que você não me pediu para preparar um sanduíche para você? Por que você tem que sair para buscar um sanduíche?"
Eles falam, muito e rápido.
Eles dizem que Lach. não soletra as palavras.
Porque os sentimentos não esperam para serem articuladas e expressadas.
É por isso que vocês adquiriram a expressão de Kent.
Ele tem uma descrição de Lach. enquanto fala. Ele descreve exatamente o que estou mostrando a vocês agora.
Outro remédio que é ciumento é Nux-v.
Nux-v. é o grande traidor.
Isso significa que é uma pessoa que precisa de estimulação.
3 meses, 4,5 meses e a estimulação desaparece, então ele estará procurando por outra estimulação.
Como a ideia com o café, com estimulantes, todos os tipos de estimulantes. Eles usam drogas, não conseguem resistir.
Eles precisam dessa estimulação.
Portanto, eles são os grandes traidores. Quando vocês traem muitas vezes, traem com outa pessoa que é casada
e isto não é uma coisa correta de ser feita, correto?
Nux-v. não tem problemas com nada disso. A ideia de estimulação, esta ideia o estimula melhor ainda, por quê?
Porque é proibido.
Portanto, a estimulação é ainda maior. Ela é casada, ela tem boa aparência e então ele tenta flertar com outra mulher.
Agora, uma vez que eles têm esta mulher ou este relacionamento, eles se tornam muito ciumentos.
Ao projetar suas próprias vidas na vida da outra pessoa, eles acreditam que os outros se comportam da mesma maneira.
E é por isso que o ciúme eleva-se muito
facilmente e eles são bastante desconfiados.
Eles não dirão nada, pois sabem muito bem o jogo da traição.
Eu me lembro de um paciente que me disse: "Eu criei todos os tipos de mentiras para cobrir minha traição
da minha esposa nos últimos 20 anos, ela acredita."
E a ideia era que logo que ele tivesse um novo caso, ele sentia tanto ciúme de que a outra pessoa trairia
da mesma forma que eles fazem.
E, imediatamente, eles sabem os sinais, eles imaginam que é um sinal. E, uma vez que imaginaram isso, eles se tornam
bastante ciumentos e podem ficar muito violentos também.
E, uma vez que ele são violentos, eles podem atacar, bater, não matar, mas mostrar que eles são os mestres.
Da mesma forma que Nux-v. quer ser o melhor e o primeiro, da mesma maneira no relacionamento, estes sentimentos predominam.
"Eu sou o melhor, eu sou o mestre e você deve ser subordinada, você deve obedecer."
E, uma vez que elas obedecem, é claro, eles as deixam, pois não existe mais estimulação para eles.
Vocês percebem como estes remédios são diferentes?! Ele diz ciúme, não é apenas o ciúme, é todo o contexto
por trás e que vocês colocam o ciúme.
E, um remédio muito interessante que é mal compreendido ou não tem sido falado a respeito em ciúme, por exemplo, é a Ign.
Ign. pode ser paranóica no ciúme.
Talvez eu tenha me tornado Caust. ou algo parecido.
O que é característico no ciúme de Ign.? Vocês não conseguem imaginar. O que é muito característico é a peridiocidade.
Ciúmes em determinados períodos, não constantes.
Há um tipo de estimulação, algumas coisas que Ign. sente são observadas, que podem ser um sinal.
A partir daquele momento eles se tornam os parceiros mais atormentadores que vocês possam imaginar.
Eles farão perguntas.
"E a pessoa que você conheceu na festa, este foi o seu ex-companheiro?" "Sim, mas agora eu não sinto nada por ele".
"O que você fez?" E eles pressionam e pressionam.
Surgem tanta ansiedade e insegurança que a questão fica nas suas mentes dia e noite e se é possível terem
as outras pessoas lá, ao lado deles, o tempo todo os examinaod e fazendo perguntas após perguntas.
Vocês vão ao supermercado e há uma operadora de caixa e vocês perguntam ao homem: "Você gosta dessa garota?"
"Não, eu não gosto. Eu apenas vou lá, pago e vou embora." "Sim, mas da outra vez você atrasou,
você tem certeza de que não gosta dela?" "Não, eu não gosto dela." "Sim, mas..." Elas tentam de novo e de novo.
A outra pessoa em um estado de Ign., mais provavelmente durante estes períodos dirá: "Esqueça! Vamos nos separar.
Não é possível, você é louca."
Não há violência, não há paixão envolvida, mas este sentimento de traição da outra pessoa.
Eles compreendem o que estão fazendo, "isto destruirá meu casamento", e não conseguem parar.
Eles continuarão e até que a outra pessoa diga: "Esqueça! Estou indo embora agora."
É neste momento que Ign. parará.
Mas eles têm que atingir os limites das outras pessoas e serem ameaçados, é isto.
Eles pararão por um período de tempo, isso desaparecerá como se nunca tivesse existido até um mês depois, 2,3 meses depois.
E então há uma outra distinção que surge novamente e essas pessoas tomam Lach., Hyos., o que quer que queiram, sem efeito.
Mas vocês observam o refinamento nestas pessoas.
Se é um homem, mesmo se for um homem forte, ele jamais pensará em bater, embora o impulso esteja presente às vezes.
Não esqueça, Ign. e Nux-v. são semelhantes nas suas consitências químicas.
Mas o comportamento deles é totalmente diferente.
Nós temos também um outro remédio interessante que não o utilizamos muito frequentemente, é Gall-ac.
Este é um remédio que apresenta o ciúme expressado nas crianças, imediatamente com violência.
Crianças que apresentam problemas de personalidade, distúrbios de personalidade. Ao mesmo tempo o ciúme, ao mesmo tempo
a agressividade, nestas crianças vocês devem pensar em Gall-ac.
Se vocês não tiverem o ciúme, não são normais. Se vocês tiverem ciúmes, vocês precisam de um remédio homeopático.
Então há um equilíbrio em todas esses sentimentos, nos quais alguém sentiu ciúmes 1-2 vezes nas suas vidas ou 3, 5 vezes,
isto não é uma questão onde vocês anotam o ciúme. Este tipo de ciúme tem que estar presente o tempo todo
e tem que estar presente e dominando o paciente e ser um problema, uma limitação.
Caso contrário, o ciúme é bom, ele tem que apresentar algum ciúme.
"Eu senti ciúmes porque eu pensei, você sabe". Este, até mesmo para expressá-lo, dizê-lo, ele traz conversas interessantes.
Mas para manter isso internamente, "Eu sou ciumento e o matarei
algum dia." Isto é um problema.
E sobre Puls.? Puls. é ciumenta, expressa o ciúme, mas através da manifestação do ciúme, requer atenção.
Para Puls. é fácil dizer: "Eu sou ciumenta. Portanto, me abrace e me acaricie. Me abrace, sou ciumenta."
Eu exagerei um pouco, mas isto é a tendência e a intenção de ciúme.
Se eles não prestarem atenção, eles podem se tornarem irritados e querem mostrar que eles são fortes.
O homem está lá e isso vai muito longe da sua cabeça. Nunca bater.
O ciúme de Staph. ocorre porque é um indivíduo sexual. Isso significa sexualidade e sentimentos eróticos são intensos para Staph.
Portanto, o apego de Staph. é bastante forte, bastante intenso, mas sem exigência.
Alguém que é apegado, mas nunca exige de si o que é devido à outra pessoa.
Aceita, admite todos os tipos de atrocidade, todos os tipos de mau comportamentos da outra pessoa, mas o ciúme é sentido internamente
sem ser expressado.
Stram. e Nux-v. atacarão imediatamente.
Hyos. aguardará até o momento em que todos estes sentimentos de ciúmes são mantidos internamente e então eles explodirão
e então eles podem matar.
Vocês percebem a diferença? O Med. terá uma explosão, a explosão continuará e então eles têm sexo
após a explosão e tudo está bem.
Próxima vez. Próxima vez até que ele encontre outra.
Med. faz a pessoa dizer: "Eu sou um admirador
de mulheres", vamos dizer isto de forma simples.
Med. ama a ideia da mulher, pois os hormônios são bastante elevados e ao mesmo tempo há um tipo
de sentimento artístico. Eles não sairão e dirão: "Eu gosto de você. Você gostaria de dormir comigo?" Eles nunca farão isso.
A Plat. fará isso, mas o Med. nunca. Eles aproximarão de uma mulher, dirão "você é tão linda..."
eles encontrarão exatamente como cortejar a mulher e dirão isso.
Eles criam uma situação onde há um tipo de proximidade psíquica.
Mesmo se for da manhã até a noite, eles têm que criar esta situação.
Eles não conseguem ir friamente e fazerem sexo.
Vocês entendem a diferença?
Portanto, o ciúme é com paixão por uma determinada pessoa, a qual não dura muito.