Eu darei a vocês a essência de um remédio muito bem conhecido, Sulph.
Falarei a vocês, como disse, sobre Sulph., um remédio muito bem conhecido.
Muitas vezes, o paciente chega e ele é Sulph. e perdemos isso. Por quê?
Porque existe alguma informação que foi dada, a qual não está errada, é dita de uma maneira...
Por exemplo, Sulph. piora com o calor.
E vocês pegam isso e isso é absolutamente dessa forma.
Mas vocês pegam um paciente que está tremendo
de frio e ele precisa de Sulph.
Nas suas mentes, a ideia de Sulph. ser um remédio quente foi colada e vocês não conseguem tirá-la.
A partir de Kent e outras Matérias Médicas, é dito em nossos livros que Sulph. é uma pessoa alta, com ombros encurvados,
com aparência suja e filosófico.
Vocês assimilam a imagem de um homem velho com barba, ombros encurvados e com ideias filosóficas.
Onde vocês podem encontrar tal paciente hoje em dia?
Esqueçam! Nem ao menos uma vez nas suas vidas, vocês
entrarão em contato com esta descrição.
Mas esta descrição permanece nas nossas mentes.
Então, o que é realmente verdadeiro para Sulph. é que
quando este elemento é necessário...
...a característica de tal pessoa
hoje, um caso Sulph. contemporâneo...
...é uma pessoa que indaga muito, que é cética. Ele quer saber o porquê de tudo.
Nada passa por ele, ao menos que ele faça
um interrogatório. "Eu quero saber o porquê."
Ele não quer apenas saber o motivo, mas
eventualmente, ele pode fazer uma teoria sobre isso.
Sobre o problema que ele estava pensando.
Portanto, se vocês pegarem este tipo de pessoa e aplicarem hoje, vocês verão um tipo de cientista, que é muito envolvido
com sua mente e seus processos de raciocínio.
E a ocupação da mente é tanta, que o ambiente externo não apresenta importância alguma.
Ele está questionando e ele está tentando descobrir a verdade. Então ele lê muito, jornais, livros, etc.
Mas ele nunca pegará um livro e o lerá e o colocará de volta na estante. O livro será deixado lá,
ele pegará outro livro, lerá e o deixará lá.
No final, quando vocês perguntarem à essa pessoa típica: "Como é seu escritório?"
Eles dizem: "É uma bagunça, mas eu sei exatamente onde estão as coisas. Se alguém chega e mexe
em algo, eu sei que alguém entrou no meu escritório."
Eu me lembro da descrição de uma pessoa.
Eu disse: "Como é seu quarto?"
Ele disse: "Parece um lugar bombardeado. Se você quiser andar, precisa encontrar pequenos espaços vazios para andar no quarto.
Tudo, os jornais, revistas,
os livros estão em todos espalhados.
Eu quero desenvolver lentamente a ideia dessa pessoa que é interrogadora. No livro diz "Crítico."
É um dos principais remédios para
ser crítico. O que é crítico nele?
É que nada passa por ele.
Ele quer saber o motivo.
Esta é a ideia por trás, pois temos outros remédios que chamamos de críticos, mas a base do criticismo deles é diferente.
Ars. é muito crítico, mas Ars. será muito adequado, o oposto de Sulph., muito fastidioso e seu criticismo
é sempre em direção à essa desordem que está ao redor dele.
Um é com uma desordem completa ao redor dele e é crítico.
O outro necessita de ordem absoluta e ele é crítico.
Ele é crítico, pois as pessoas não são corretas, as pessoas não são honestas, as pessoas são isso e aquilo.
Sulph. não está interessado. Ele está interessado sobre a essência das coisas. A verdade. A sua filosofia por trás.
Ars. não é filosófico. Ars., o que ele quer é uma pessoa materialística. Ele quer que as coisas materiais estejam em ordem.
Quando eu chego aqui para a aula, eu faço isso. Eu coloco isso, 2 vezes, meus sapatos estarão... em ordem absoluta.
Quando eu vejo a desordem interior, eu me torno muito crítico. Olhe para ele.
Sulph. é crítico, mas em quê?
Quando vocês tomam um caso e perguntam à alguém: "Você é crítico?" Ele diz: "Sim."
Vocês devem contextualizar este criticismo.
"O que você quer dizer?"
O verdadeiro paciente Sulph. dirá a vocês uma teoria.
Ele dirá: "Eu não aceito ideias. Eu quero prová-las para mim. Eu quero saber o motivo pelo qual a Terra gira em torno do Sol."
Eles são verdadeiros cientistas.
O problema é, quando eles precisam de Sulph.,
eles já foram muito longe neste sentido.
Isso significa que a mente não consegue mais se controlar. Eles estão pensando sem serem capazes de pararem de pensar.
Eventualmente, uma ansiedade é desenvolvida. Como essa ansiedade se manifesta?
Esta ansiedade se manifesta principalmente de duas maneiras. Ansiedade sobre as crianças e o que acontecerá com as crianças.
Enorme ansiedade, eles precisam saber
que horas vocês retornarão.
A filha diz em torno das 00:00. 00:00 e ela não voltou. 00:10, 00:30, ela sai da casa e
espera para ver o que aconteceu com a filha ou com o filho.
Este tipo de ansiedade que é além da lógica. Isso significa que o organismo já foi desviado.
Há um outro tipo de ansiedade que
se desenvolve também, o qual é referente à saúde deles.
Sulph. é um dos principais remédios com
ansiedade sobre a saúde, mas qual tipo de ansiedade?
Eles leram, dentre outras coisas, também sobre Medicina. Eles sabem bastante sobre Medicina.
Eles sabem quando a urina faz espuma
que significa que há proteína na urina.
E a ansiedade é enorme.
Talvez a esposa dele tenha colocado algum sabão anetes e a urina se tornou espumosa por causa do sabão.
Mas ele observa a espuma e sai da sua mente, em ansiedade. Enorme ansiedade com a menor provocação.
Eles vêem coisas pequenas: "O que é esta dor?"
"O que é isso? Aqui é o fígado."
Da mesma forma, o interrogatório sobre a verdade vai longe demais.
Vocês podem indagar nas suas profissões. Vocês têm algumas indagações, vocês fazem algumas pesquisas, mas se isso for longe demais,
o que significa que suas mentes se mantêm o tempo todo ocupadas com essas ideias que não os permitem dormir e relaxar.
Vocês verão Sulph. acordando durante a noite, totalmente acordado e, imediatamente, a mente começa a pensar.
Eles dormem novamente. Após uma hora, eles estão acordados de novo. Eles acordam 3, 4, 5 vezes durante a noite.
Vocês perguntam a ele: "Como é seu sono?" No sono, ele apresenta este tipo de padrão, acordando frequentemente durante a noite
e a pessoa não fica grogue, como vocês geralmente acordam, vocês não conseguem abrir os olhos.
Ele está totalmente acordado. E então acontece de novo e de novo.
Eles estão sofrendo bastante com a insônia.Eles já perderam o equilíbrio.
Mas vocês devem compreender algo mais. Com esta mentalidade, com esta mente questionadora, eles descobrem
muitas coisas, realmente bastante. Eles sabem muito e como resultado, isso se torna um tipo de egocentismo. "Eu sei tudo."
Um tipo de toda a verdade. Egocentrismo.
"Você está me contando? Eu sei."
Este é o momento em que ele lidará com a questão, pois ele interrogou bastante, ele leu bastante
mas isso traz um estado em que se vocês duvidarem do conhecimento dele, ele ficará com raiva.
Com esta mente que está trabalhando, com os sentimentos que são bastante fortes, a combustão do alimento é bastante poderosa.
Isso significa que o organismo necessita de gordura para trabalhar com esta máquina, que funciona o tempo todo. Ele necessita de muito alimento.
O Sulph. típico terá um apetite enorme, comerá muito e, especialmente, comerá coisas doces e gordura.
Isso significa todos os tipos de álcool: whisky, vinho, doces, muito açúcar.
Eles precisam para dar energia ao
cérebro. Os cérebros deles precisam de muita energia.
E eles precisam pegar energia fácil
que é do álcool e doces.
Às vezes, um Sulph., vocês podem perguntar: "Você come doces?" E eles dirão: "Não!"
Mas se vocês perguntarem a eles, ele beberá muito álcool. Substituindo doces com álcool.
Ou vice-versa. Eles param com o álcool e vão para os doces.
Há este tipo que é magro, eles ingerem muita comida, mas eles se manterão magros por causa da energia que é produzida
muito facilmente. Este é um tipo.
E esta pessoa tem a realmente a tendência de ser um pouco encurvada, especialmente se forem cientistas.
Cientistas que ficam sentados o dia inteiro e lendo, eles podem obter essa postura.
Mas há outro tipo de Sulph. que é obeso e a característica é que ele apresenta congestionamento de sangue em diferentes partes.
Os lábios podem ser bastante vermelhos, o olho pode estar congesto. Vermelhidão nos olhos, a conjuntiva se torna levemente
inflamada se torna avermelhada e queimando como areia.
É característica a palavra que eles usarão se vocês perguntarem a eles: "O que você sente?" Eles dirão: "Eu sinto como se tivesse
areia sob minhas pálpebras."
Isso é peculiar, mas eles quase usam exatamente as mesmas palavras.
Assim, a energia é produzida neste organismo e como ele manifesta esta energia, ela tem que sair. Eles sentem muito calor,
eles transpiram muito e na maioria dos casos, eles trarão para fora as toxinas através da transpiração e a transpiração apresenta odor ofensivo.
Qual a outra forma que eles trazem para fora o calor? O calor sai por dois lugares. Um é pelas solas dos pés
que ficam queimando e, geralmente eles dormem com os pés para fora do cobertor, seja inverno ou primavera ou o que quer que seja.
Este é um local onde o calor é excessivo. O outro local, vocês se lembram, este é o final de baixo e este é o final de cima.
Eles têm um vórtice, o qual está quente, queimando.
Ligando tudo isso, esta máquina que trabalha
e queima e necessita de alimento. É uma coisa peculiar.
Quando é o momento que esta máquina necessita de combustível?
Por volta das 11:00-12:00.
Geralmente eles dizem: "Eu tenho uma sensação de vazio
e eu tenho que comer algo imediatamente."
Uma sensação de vazio no estômago e eles precisam comer, por quê? Porque a glicose cai.
Eles se tornam hipoglicêmicos neste momento, 11:00. Vocês dizem: "Por volta das 11:00?" "Oh, sim! Às 11:00 eu tenho essa sensação de vazio."
O que eu digo a vocês, são características absolutas. Se vocês as combinarem em um caso, não importa se ele apresenta
uma cirrose hepática o se ele tem câncer no cólon, câncer de mama. Não importa a patologia.
Uma vez vocês peguem este tipo de imagem, tão clara quanto
descrevi, o resultado será maravilhoso.
E também, as dores características são queimantes.
Algo a mais que vocês devem ligar com a digestão e a combustão que ocorre.
Há uma espécie de dissipação dentro deste organismo, ele queima, queima, ingere muitas calorias e as queimam.
O que acontece?
Ele vai para a cama e dorme, 1 hora acorda,
2 horas acorda, 3 horas acorda.
Às 5 horas da manhã, ele acorda
com diarréia e corre para o banheiro.
5:00-5:30-6:00, e acordarão e terão que correr com fezes diarréicas, não é uma diarréia completa.
Pode ser diarreia às vezes, mas as fezes são moles.
Elas são pessoas que gostariam do ar
fresco, eles não gostam do calor.
Eles transpiram, eles gostam do frescor, mas não é o desejo de ar fresco que vemos em Puls., é diferente.
Esta queimação, este calor que é produzido
dentro do corpo, precisa de algum esfriamento.
É por isso que eles esticam para fora seus pés, fora das cobertas. Às vezes, eles dormem totalmente descobertos.
Outra característica será que eles
não se importam com suas aparências.
Eles podem ser muito sujos e todo mundo pode ver isso, eles não se importam. Eles não vêem isso.
Limpeza não é a prioridade deles.
Eles podem até se lavarem localmente, por quê? Porque eles pensam que se tomarem um banho, "Eu perderei meu tempo
indo ao banheiro, preparando a água, etc.,
então eu me lavo localmente e vou."
Isto é característico para eles. Eles não se importam.
Eu me lembro do meu jardineiro, um morador local, que eu tive aqui e eu o vi, ele apresentava doença de Parkinson.
Um dia, ele machucou seu polegar, pois
estava escavando e ele machucou seu polegar.
Então ele me disse: "Você tem um remédio? Porque eu tenho uma dor no meu polegar."
Nesse meio tempo, eu vi todo o tremor dele, especialmente o tremor do lábio inferior, que é característico
de Sulph. também. Mas o que eu tinha observado, era que quando ele estava vindo ao meu local, ele estava tão sujo
ele tinha praticamente urinado nas calças, ele
não se importava. Estava realmente sujo.
Então eu disse: "Ok! Eu darei a você um bom remédio
para seu polegar", então eu dei Sulph. a ele.
Vocês não acreditariam que o Parkinson dele
tinha quase desaparecido.
A doença de Parkinson, isso foi dentro de 3-4 meses, eu observei que ele não estava tremendo mais como antes
e mais tarde, quase nenhum.
A coisa interessante era que após alguns dias,ele veio à minha casa e as roupas deles estavam limpas.
Ele havia lavado as roupas e após isso, as roupas dele estavam realmente limpas.
Após um ano ou dois, não me lembor, eu o vi novamente...e eu observei também que as calças dele estavam novamente em um estado terrível.
Eu disse: "Este é o momento" e eu disse a ele: "Você não está sentindo dor no seu polegar?" Eu encontrei um motivo para dá-lo o remédio, de qualquer forma.
Ele estava tão ansioso sobre sua pressão sanguínea, ele me pediu para medir sua pressão sanguínea. Essa era a coisa toda.
Geralmente, eu diria, eu sabia o quanto ele estava ansioso sobre sua pressão sanguínea e eu poderia fazê-la diminuir um pouco.
Mas quando eu vi que estava vindo uma recaída, eu disse: "A pressão sanguínea está subindo, Costas. Você precisará de um remédio."
"Sim, dê-me o remédio."
É muito humano, é muito interessante que a partir dessas pequenas observações, vocês podem salvar a vida da pessoa.
Uma vez compreendida a natureza dos remédios, vocês conseguem reconhecê-la nos pacientes e então, é lindo!
Cada um tem as suas próprias peculiaridades
e vocês são observadores, vocês verão.
Outra característica é que eles não conseguem ficar em pé.
Na Igreja Católica, eles ficam em pé.
Vocês vão à Igreja, vocês ficam em um lugar, não se mexem. Esta é a pior coisa para um Sulph.
De sentar e se levantar, sem se mover. Eles não conseguem ficar em pé.
Sulph é o rei das erupções de pele. É o principal remédio que temos para erupções da pele em geral.
Há uma característica que vocês devem tomar cuidado em uma erupção de pele: a erupção de pele deve apresentar coceira.
Se não apresentar prurido, é melhor
vocês pensarem duas vezes antes de darem Sulph.
Vocês precisam da coceira na erupção de pele e também precisam que digam que quando a água toca, a coceira piora.
Eles não gostam de lavar e suas erupções não gostam de água.
Se a água entra em contato, a coceira é
maior, elas são agravadas.
Portanto, principalmente os eczemas, mas mesmo os outros tipos, neurdermatite, psoríase, mas com prurido.
Normalmente a psoríase não apresenta prurido.
A psoríase de Sulph. apresenta prurido.
Sulph. coçará, coçará e eles sentem um tipo de prazer.
Uma vez que eles se coçam e coçam mais e mais, o prazer se torna quase como um orgasmo.
É tão grande o prazer de se coçar.
Isso é característico de Sulph.
Em relação ao alimento, eu disse a vocês, eles tem desejo muito forte por doces e têm forte aversão aos ovos, por ácidos,
por peixe e, às vezes, por azeitonas.
Eles desejam carne com gordura. Se eles pedirem carne, eles dizem: "Por favor, deixe a gorduta. Não remova a gordura."
Não tanto quanto Nit-ac. Em Nit-ac., é como uma bulimia. Ele vê a gordura em outro prato e pega a outra
gordurda do prato de outra pessoa.
Mas Sulph. gosta muito disso.
Existem algumas coisas peculiares. Sulph. aparenta sujo, ele é sujo. Portanto o suor dele contém muitas toxinas, tem odor
ele não percebe seu próprio odor, mas ele sente muito nojo se sentir o odor do suor de outras pessoas.
Eles não conseguem tolerá-lo.
E também, é muito estranho que eles apresentem grande repugnação por coisas...como quando eles vão ao restaurante e se observarem
que o restaurante não está limpo, eles vão embora.
Eles vão para outro restaurante. É muito estranho.
Como eles percebem a sujeira de outros e não a percebem em si, é muito estranho.
Por quê? Porque eles estão ocupados
nas suas mentes com as questões.
É por isso que dizemos que o verdadeiro filósofo...
é aquele que faz descobertas...
Nos tempos antigos, as pessoas que fizeram descobertas ficavam fechadas em uma sala pequena e em um ambiente muito sujo,
eles ficavam conectando fios e coisas do tipo.
E com a barba, eles nunca fazem a barba. Por que eles não fazem a barba, vocês sabem? Porque eles são lentos.
Toda essa energia é para utilização mental.
Eles são muito lentos.
Vocês deram Lyc. e alguém está fazendo
melhor, mas ele diz: "Recentemente me sinto lento."
O mais provável é que ele esteja entrando em um estado de Sulph.
Se a própria pessoa percebe que ele entou em um estado de lentidão, ele fica muito lento para fazer as coisas, eles enraram em um
estado de Sulph.
E nos casos profundos, vemos uma rotação entre Sulph., vocês podem começar e então seguir para Calc., e então Lyc.
Bons organismsos que tenham sofrido estresse e foram degenerados nas suas saúdes, podem cair nesse padrão.
Mas juntamente com essas ideias que dei a vocês, não se esqueçam que um caso Sulph. pode ser muito frio. Muito frio.
Na verdade, me lembro de um caso, onde ela veio e eu disse: "Qual é o seu problema?" Ela disse: "Frio. Eu sinto muito frio, não consigo viver."
Eu tive um dos meus primeiros alunos, estou falando dos anos 85,69. Sentado ao meu laod, que ouviu que Sulph. é um caso quente.
Então, ele estava sentado, ele teria escrito
no bloco de prescrição, eu disse Sulph.
Ele se virou, olhou para mim,
e não escreveu. Eu disse: "Sulph."
Ele escreveu, ele deu a prescrição. Ele disse: "O problema principal dele era que sentia frio e você o deu Sulph.?"
Eu disse: "Sim, às vezes isso acontece."
Naquela época, no grupo Grego, eu não queria parecer como professor, então eu deixei meus primeiros alunos se tornarem professores.
E eles dirão determinadas coisas e, é claro, eles esqueceram o que eu disse a eles. Às vezes, Sulph. é friorento.
Então eles foram ensinados de que Sulph. é uma pessoa muito calorenta, com pés queimando, com o topo da cabeça queimando.
E ele disse:"Eu não escrevi."
Desde aquela época, muitos casos que precisavam de Sulph., eles eram pacientes muito friorentos que precisavam de Sulph.
Ácido também, limão, vinagre, eles
não gostam. Pimentas eles gostam.