Falaremos sobre o último grande remédio que é Sulph.
Todo mundo conhece Sulph.
Alto, ombros encurvados, filosófico...
Este é um tipo que vocês verão algumas vezes,
não frequentemente nas suas clínicas.
Esta descrição é muito boa, mas vocês não a verão nas suas clínicas, muito raramente vocês pegarão esta ideia.
O que vocês observarão realmente nas suas práticas, o que será muito frequente, será o desleixo de Sulph.
Sulph. é um dos mais desleixados.
Isto é em praticamente em 90% dos casos. 90% dos casos são desleixados, mas de uma forma que impressiona,
pois tudo no quarto de tal pessoa parece sujo, absolutamente sujo, como se ninguém nunca tivesse entrado no quarto
para limpá-lo. Os livros, os papéis, as cortinas, a comida. Vocês podem abrir a bolsa de um caso Sulph. e vocês encotnrarão na bolsa
O Organon, as anotações, papéis cortados e o café da manhã dele.
E portanto, é claro, a manteiga sujou as anotações, a marmelada sujou o Organon
e vocês pegam esta ideia. Vocês olham e dizem: "Meu Deus!"
E ele sabe exatamente onde tudo está neste caos. Ele sabe exatamente onde está, em qual canto da casa
está a segunda edição do Organon. Ele irá lá e a pegará. As pesoas, muitas vezes descreveram o quarto
de um Sulph., eles dizem: "Não conseguimos andar pelo quarto, porque você tem que ir assim. Há um pequeno espaço vazio...
Por que é assim? Porque dizemos que ele está teorizando. O que é teorizar?
Na verdade, não está sempre teorizando. É a ideia de "eu quero descobrir!" a ideia por trás de Sulph. é: "Eu quero saber o porquê."
Assim, ele pega esse livro, "Oh, existe um livro interessante sobre as energias do universo."
Ele o pegará e começará a lê-lo.
Há um outro livro que diz como as sementes crescem, o mecanismo. Ele o pegará e
o lerá, mas uma vez que ele tenha lido, ele o coloca em qualquer lugar. Não há ordem.
Esta teorização sem ordem, sem um sistema. Isto se torna a patologia de Sulph., da mesma forma
que a organização absoluta de Ars., onde tudo está limpo, colocado meticulosamente, é novamente a patologia oposta.
Eu ouvi dizer: "Eu gostaria de ficar
com alguma sujeira." O Ars. dirá: "Eu não consigo."
Há um pedacinho aqui, eles têm que limpá-lo, removê-lo, pegar a vassoura para deixar tudo meticuloso.
Agora vocês conseguem imaginar o que acontece
quando um Sulph e Ars. se casam.
É um desastre!
O Sulph. tentará, pois ele ama sua esposa. Ele tentará ser organizado e quando ele se esquele, ele entra no quarto
com seus pés cheios de sujeira e entra e
a sujeira vai para dentro da casa, "Oh Meu Deus!" Mas já é tarde. A esposa já está atrás.
E Sulph., é claro, é também muito crítico. Vocês percebem que há uma faculdadec crítica, super crítica, critica tudo.
"Este curso não é bom, este homem  não é agradável, esta pessoa não é tão..."
Algo o leva ao ponto onde ele precisa criticar.
Quando ele se torna um estorvo para os outros, pois se vocês criticam o tempo todo, então eles não conseguem suportá-los.
Bas esta faculdade crítica, esta ideia de
teorizar e tentar entender o porquê.
São questões inacreditáveis que eles têm nas
suas mentes. Eles criam as questões.
Questões que nunca alcançam suas mentes.
Ela surgirá na mente de um caso Sulph.
Vocês vêem um cientista que é assim, desleixado e sujo e não se importa por nenhum tipo de limpeza.
Ainda assim é muito estranho. Tal pessoa vai à casa de um amigo para comer e eles sentem repugnância porque os pratos não estão limpos
ou os copos não estão limpos. Ele sente nojo e talvez não coma. Ele dirá: "Não estou com fome."
Repugnância é um dos principais sintomas de
Sulph., bem como a tolerância para sujeira.
A tolerância da própria sujeira, nos seus próprios corpos e nos seus arredores, é inacreditável.
Algumas vezes, é claro, Sulph. apresenta descargas que são ofensivas.
Todas as descargas são ofensivas. A transpiração, a menstruação, a descarga, o eczema que eles desenvolvem são ofensivos.
E algumas vezes, eles próprios são incomodados pelo odor ofensivo.
Pois eles não têm tempo de se lavarem. Nas suas mentes não há tempo, é uma perda de tempo.
Vocês vão ao banheiro e preparam o banho e começam a limpeza. Tudo isso é uma cerimônia
não compreendida por um Sulph. Então, o que eles fazem
eles se lavam localmente.
Eles se lavam um pouco localmente rapidamente e já saem. "Estou limpo agora. Está tudo bem. Eu não preciso de mais.
Qual é o problema? O problema principal é que temos que discutir questões filosóficas." Isto é muito importante.
Vocês dizem a um Sulph.: "Teremos discussões filosóficas sobre encontrar a verdade", eles ficam muito animados.
Eles virão, ficarão, discutirão e colocarão suas ideias adiante, etc.
Os cientistas, como eu disse, são tão desleixados e se vocês forem para os inventores mais grosseiros, como: "Eu inventarei um carro elétrico."
Vocês vão à oficina dele, a oficina está uma verdadeira bagunça, realmente imunda.
Ele mesmo está sempre sujo. Esta é a ideia de Sulph.
E então o organismo tem muito calor e o calor é especialmente onde? Nós já dissemos, no topo da cabeça e nas solas dos pés.
Esses são os típicos Sulph., é claro.
Quando discutimos sobre isos, estamos falando sobre um Sulph. típico.
Isso significa um Sulph., o que fará uma grande diferença.
A pessoa limpará este lugar, ele encontrará energia. E também não há energia.
Ele diz: "Eu não tenho energia. Eu limparei isso."
Então, um dia está tõa sujo, ele precisa colocar em ordem. Ele começa colocando em ordem durante algumas horas e pronto! E então, só no ano seguinte.
Uma vez ao ano ele colocará alguma ordem, esta é a ideia de Sulph.
E então, por causa dos sintomas deles, eles precisam de energia, eles precisam de calor, eles precisam também de doces.
Eles não se importam com as consequências. Eles são totalmente absortos até o momento quando eles terão algum problema verdadeiro.
E então a ansiedade sobre a saúde de Sulph. inicia e se torna muito forte.
Eles se tornam hipocondríacos.
"Doutor, me examine aqui. Eu sinto algo aqui dentro." "Está tudo bem, não há nada."
Eles voltam na próxima vez e dizem: me examine aqui, agora é definitivamente aqui." e então vocês pegam esta ideia da ansiedade
se desenvolvendo mais e mais.
Outro sintoma-chave para Sulph. é que eles precisam de comida. Eles queimam o alimento. Eles precisam de muito.
Algumas vezes, eles se levantam durante a noite e precisam comer e a sensação de vazio surge cerca de
11:00, 00:00, 01:00 hora, por volta desse horário. É uma sensação de vazio e eles precisam comer algo imediatamente.
Eles vão para a casa, se eles estão na casa e a esposa diz: "Ok! Espere meia hora para preparar algo."
Ele diz: "Não, não." Ele pega algo para comer rapidamente e então pode comer duas horas depois.
Apenas para preencher esta sensação de vazio que eles sentem.
Nos seus desejos e aversões, temos principalmente o desejo por doces e aversão a duas coisas: peixe e ovos.
Peixe e ovos, eles quase nunca desejarão comer.
Aversão à gordura está escrito aqui, é muito raro ter aversão à gordura. O desejo por gordura é forte.
Eles comem alimento gorduroso, alimento que contém calorias para serem queimadas.
Melhora com banho frio, isto não está correto.
Nos livros está escrito assim. Na verdade, o que vocês têm é uma agravação com o banho frio.
Especialmente se eles apresentarem algumas erupções.
Sulph. é um dos principais remédios para erupções, com uma característica. Eles apresentam prurido, o qual é voluptuoso.
É uma coceira prazerosa. Eles se coçam e se coçam e é tão prazeroso que um monge pensará que é um pecado.
Tamanho é o prazer.
Na verdade, este é um caso que eu tive em um monastério. É um homem santo, ele disse: "Eu tive que me coçar e coçar e então eu fui
rezar, Deus me perdoe por este prazer." ele estava sentindo.
Há um outro ponto fraco. É que eles não conseguem suportar ficar em pé. Ficar em pé os deixa muito irritados.
Por exemplo, as pessoas que vão à Igreja e têm que ficar em pé, a Igreja Grega são 2-3 horas em pé, no mesmo lugar.
Para Sulph. ele precisa ou se sentar ou sair.
Não é possível. Ficar em pé é a pior posição.
Outro sintoma-chave é a sensação de que há areia nos olhos, isso vocês também encontrarão muito frequentemente.
É uma conjuntivite suave com areia
nos olhos. Isto também é característico.
Os pés estão transpirando, ardendo, transpiração quente, ofensiva e os pés ficam praticamente para fora todos os dias, verão
e inverno, não importa. Eles ficam para fora do cobertor.
Vocês têm duas coisas: o vazio no estômago pela manhã e os pés fora das cobertas e vocês acabaram.
E vocês olham para a pessoa, ela realmente aparenta suja. Um Sulph. chegará e terá óleo aqui e ali.
Eles também gostam de colecionar coisas. Eles não jogam coisas fora como Merc.
Merc. gosta de acumular, acumular, jornais, o que quer que seja e eles os mantêm lá. Merc. é semelhante nos seus quartos,
Eles são semelhantes ao Sulph. Vocês podem cometer um erro, mas o Sulph. é muito mais desleixado e sujo do que Merc.
Mercurius por eles gostarem de colecionar coisas, eles as colocam lá e não tem jeito de limpar o quarto.
Por causa das coisas acumuladas.
E também vocês encontrarão dizendo nos Repertórios: "Egoísta", pois eles lêem muito, eles pensam muito.
Eles têm a ideia de que sabem melhor. "Eu estou te falando, eu sei." Eles acreditam que sabem.
E eles têm esta atitude que é um pouco fora da realidade.
-Eles gostam de pimentas, existe alguma pimenta especial?
-Não. Na verdade, eles não gostam de coisas ácidas, como laranjas.
Laranjas que são doces e laranjas que são um pouco ácidas.
Sulph. diz: "Ugh! ácida!", onde a laranja não é realmente ácida. É um pouco ácidas, eles não gostam disso.
Nos livros vocês encontrarão isso. As coisas importantes são os desejos por gordura, desejos por doces, aversões aos ovos e peixes.
Isso vocês conseguem se lembrar. Vocês querem confirmar.
Um Sulph. que não gosta de doces, vocês colocam uma interrogação. Um Sulph. que não apresenta pés quentes, vocês colocam uma interrogação.
Existem fortes sintomas-chaves para Sulph.
-Sulph. não chegam à clínica tão frequentemente quanto alguns homeopatas presecrevem Sulph., mas pode ser que existam mais crianças
Sulph. do que adultos Sulph?
Ou toda criança Sulph. se torna um adulto Sulph.?
Eu tenho relativamente muitas crianças Sulph. e eu não tenho tantos adultos Sulph.
Então a imagem do remédio muda?
-Não, não. Foi apenas por acaso que você pode ter visto isso. Eu não fiz esta observação.
Na verdade, eu diria o oposto: não tantas crianças e mais adultos.
E também, não esqueça. Nós dizemos Sulph. apresenta todos os tipos de erupções.
Não importa qual é a erupção, Sulph. a apresentará, com prurido.
Se vocês observarem erupções sem prurido, duvidem muito se este é um caso Sulph.
Então, ele precisa ter o elemento da coceira. O prurido, ele coça o cérebro!
A natureza está presente e muitas vezes, temos prescrito quando não é indicado. Isso trará uma
uma agravação da situação. Para uma erupção vocês dão Sulph. e ele não é indicado, vocês começarão a ter
agravação, agravação e a erupção
apenas crescerá e não terá efeito.
O prurido é o mesmo, pior, a agravação é pior.
Eles gostam do ar livre, eles gostam do frescor
porque eles transpiram muito.
-Quando estudava, nós tivemos na Universidade um Professor que parecia assim, com erupções na face
uma bagunça horrível na sala dele e, uma coisa que eu aprendi sobre ele é que se você tivesse que passar em uma prova
com ele por volta do horário do almoço, quando ele estava com fome, era horrível.
Ninguém conseguia passar na prova. É algo assim com a fome intensa?
-Exatamente. Nós trouxemos para você um ótimo presente,
engula isso, todos passarão.
Outra coisa também é que muitas vezes eles não conseguem tolerar alturas. Alturas e ao olhar para baixo, causa vertigem
e eles não gostam disso.
Estes são os sintomas-chaves que vocês devem verificar em um caso de Sulph., se eles estão presentes.
É muito estranho que na Homeopatia, muitos homeopatas prescrevam Sulph. quando não é necessário.
E eles não conseguem reconhecer o Sulph. quando é necessário. Por quê? Porque eles estão perdendo os principais pontos de Sulph.
E eles têm diferentes ideias e projeções. É muito difícil. Vocês têm que ser muito cuidadosos com as projeções
no nível mental-emocional.
Vocês dizem: "Esta pessoa não é segura. Parece-me que ele é inseguro. Por quê? Porque ele disse que quando ele vai
pegar o seu carro, primeiramente ele olha para trás.
E então, quando vocês fazem uma projeção, vocês fazem uma história. Vocês têm que tomar muito cuidado em projetar algumas ideias.
Esta pessoa está suja. Por quê? Porque
eu vi óleo aqui, Sulph.
Não é assim. Ele precisa ter todos os outros elementos. Isso apenas aconteceu no momento em que ele estava vindo para colocar
algo e então vocês deram Sulph. a ele? Por que algo caiu na blusa dele? Não.
-Existem também Sulph. que são adequados, cuidadosos e limpos?
-Sim. Existem alguns Sulph. que são adequados, cuidadosos e limpos e estes são os casos onde, como expliquei novamente,
existem graus.
Alguém sente frio, é uma pessoa fria com alguns sintomas.
Este é um caso de pneumonia. Vocês começam a pneumonia com Ars.
E então está melhorando, mas a pessoa está se aquecendo.
Está indo para Sulph.
Agora, nesses casos onde Sulph. não é constitucional, é apenas uma questão de uma pequena mudança na temperatura
de frio para "Eu não sinto tanto frio."
Espere! Não repita Ars. Eu não sinto mais tanto frio, vocês buscam por um remédio quente.
Neste caso, vocês não encontrarão o sintoma, como está exagerado em relação ao que estou fazendo com vocês.
Eu relato esses sintomas, eu exagero para vocês pegarem a ideia.
Existe um outro elemento que esqueci de mencionar, a preguiça.Eles sentem-se preguiçosos.
Dêem a ele apenas algumas ideias, dêem a ele algo para ocupar a mente e ele estará lá, mas dê a ele algo
prático para ser feito e ele tem preguiça. Dêem a ele algum trabalho para fazer, como você tem que aprender, estudar e aprender
algumas coisas entediantes, esqueça!
Ele ficará 3 anos na mesma classe.
Ele é inteligente, mas não presta atenção.
Então, esta pessoa aqui, Ars., ele dirá a vocês: "Eu não estou sentindo tanto frio e recentemente me sinto um pouco preguiçoso." Essas duas palavas
indicam que ele entrou no estado de Sulph. Não é preguiça verdadeira, mas para o Ars. ser preguiçoso é algo que ele já sentia.
E também existem dois tipos. Ele pode ser gordo, pode ser magro. Ela pode ser Sulph. Não há nada fixo, estabelecido.
Pois vocês podem pegar alto, magro, ombros encurvados, filosófico, sujo, vocês pegam uma ideia. Vocês fixam suas mentes nesta ideia e
então vocês vêem um paciente e ele não consta lá e vocês afastam a ideia. Isto está errado. Os sintomas-chaves são fatores decisivos.
-Eu gostaria de saber algo sobre a imagem mental patológica. Talvez, se alguém apresenta gonorréia diversas vezes
e é tratado. E então, ele apresenta por 25 anos a perda de concentração e todos estes sintomas típicos de Sulph.
como questões filosóficas e ler um livro em uma noite e na outra noite, outro assunto.
Poderia ser assim?
O que você descreveu tão gordo, não é típico
de Sulph. Ele pode ser Cann-i., Cann-s.
Mas se você adicionar nesta imagem os pés ardentes, tirando-os para fora do cobertor, então ele se torna Sulph. Você deve ser cuidadoso.
E também, a ideia na esfera mental é o criticismo e o teórico.
Se vocês combinarem os dois, então vocês pegaram a ideia. Um filósofo, ele gosta de discutir todos os assuntos filosóficos.
Na verdade, ele gosta de criticar e mostrar
através deste criticismo, o quanto ele é inteligente.
Se é uma criança Calc. e entra no estado Sulph.,
ela ainda pode ser obesa? Sim, ela pode ser obesa.
Mas para ir do estado Calc. para o estado Sulph., geralmente significa que a criança está queimando mais energia.
Assim, será reduzido o peso. Ele se tornará um pouco mais magro do que antes. Ele ainda pode ser obeso, mas mais magro do que antes.
-No passado ouvíamos tanto sobre certos traumas que causam uma determinada patologia. Qual é o caso em Sulph.?
-As mesmas causas. Quando alguém sofre no seu ego, isso significa que o ego dele é afetado ou suas emoções têm
sofrido por causa de diferentes eventos nas vidas deles, então eventualmente eles desenvolverão a sintomatologia de Sulph.
Nós temos que separar essas poucas coisas.
Este é um caso de pneumonia.
Ars., Sulph., Calc.. Com Calc., vocês trataram a pneumonia, acabou.
Neste caso vocês nnão verão a
imagem mental-emocional de Sulph.
É um caso diferente, quando temos um caso crônico, o caso que discutimos, onde Sulph. é o remédio crônico
principal para este paciente.
Isto é o que estamos descrevendo aqui.
Esta imagem de Sulph. tenderá a ser desse tipo. Nós teremos uma tendência. Aqui, os pés para o Ars. serem tão frios,
vocês dão Arsenicum e os pés estão ficando um pouco mais quente do que o outro corpo.
Essa é uma indicação que segue em direção ao estado de Sulph., o paciente.
Pois cada sintoma apresenta um ponto de início e um clímax. No meio, todo esse tempo, vocês têm graus desse sintoma.
Vocês pegam os estágios iniciais de Sulph., os sintomas serão muito sutis, não fortes.
E conforme eles chegam ao clímax, então vocês terão
a descrição que estou fazendo.
O que estou fazendo é, estou dando a direção. Esta é a direção que está seguindo, mas vocês não têm isso ao longo do curso, é claro.
Essas são coisas muito difíceis, mas essas são as coisas que fazem diferença na prescrição.
Quando vocês têm um caso típico, todo mundo dará Puls., todo mundo dará Sulph., todo mundo dará Calc.
A diferença é quando vocês são capazes de perceberem rapidamente o desenvolvimento de um remédio.
Para dizerem que este remédio está surgindo e vocês o administram e então vocês observam a diferença. É um milagre.
-Eu ouvi que existem alguns remédios que atuam muito profundamente, incluindo Sulph., Calc., Lyc..
Agora minha pergunta é: Se há sintomas-chaves fortes de Sulph. e o paciente possa precisar de outro remédio
como uma camada superior, como podemos diferenciar isto?
-Os antigos homeopatas observaram que existia um ciclo que faz assim. Você começa com Sulph., ele segue para Calc.
o paciente e, em seguida, segue para Lyc.
E então, novamente o ciclo.
É uma questão de intensidade dos sintomas.
Vocês começaram com esta intensidade, Sulph., Calc., Lyc., e surgem nesta intensidade. Sulph., Calc., Lyc., surgem
nesta intensidade, Sulph., Calc., Lyc. Portanto, você pode precisar passar 3 vezes por este ciclo em um tratamento de 3-4 anos
antes de trazer a cura em quadros crônicos graves.
-Eu tenho uma filha, por quem eu busquei durante 10 anos o remédio homeopático correto.
Uma jovem garota tímida, isolada. Mesmo com 12 ou 14 anos de idade, ela não tinha nenhuma amiga
e o que era muito difícil de tolerar para mim, embora eu a ame muito, é que ela nunca me respondeu uma pergunta.
Nós fomos a um restaurante e eu perguntei: "Você gostaria de comer pizza ou salada?" Ela apenas mexeu os ombros e manteve-se em silêncio.
Eu dei à ela Ph-ac. e eu não sei quais tipos de remédios, até um dia em que eu descobri que no meio dos livros dela,
eu encontrei uma casca de banana, do mês passado.
Sulph. trouxe uma certa melhora.
É possível que nas mulheres, talvez mais do que nos homens, vocês possam encontrar os tipos Sulph. que são muito tímidos,
muito isolados, não fazem contato facilmente, não desejam responder e lêem principalmente?
-O caso que ele descreve, aparenta ser para mim, é claro, eu não consigo responder questões hipotéticas como essa. Eu não tenho
todas as informações, mas parece que Sulph. fará algo e então outro remédio terá que ser dado.
Você segue para esta timidez, é muito elevada no apogeu, você começa com Sulph. porque você observa alguns sinais e a timidez continuará.
E ela pode precisar de Sil. como uma continuação. Ela pode precisar de Bar-c. e então retornar para Sulph.
e então para Bar-c. e em seguida, Sulph.
E você a retira dessa timidez intensa, pois isto é algo entre a timidez e intimidade
sendo muito fechada e com falta de auto-confiança. Todas essas questões devem ser levadas em consideração neste caso
porque este é o ponto crucial da questão aqui, esta timidez.
Sulph. abrirá o caso.
Nos livros, nós lemos que Sulph., às vezes abrirá o caso, quando não há reação de outros remédios
vocês dão Sulph. ele abre o caso e então o próximo remédio se torna mais claro.
Essas são as ideias que não são para serem seguidas cegamente. Vocês têm que ter esta indicação, como a banana no livro.
Existem alguns indicadores de Sulph., então vocês dão o remédio, e em seguida, vocês observam algum efeito. Assim, vocês devem seguí-lo
com outro remédio.
-George, as crianças Sulph. apresentam os mesmos sintomas-chaves dos adultos, da sujeita e filosófico, eles têm
descargas desagradáveis, pés quentes sempre colocados para fora das cobertas?
-Sim, geralmente as crianças, por terem
mecanismos fortes, elas terão erupções.
As crianças terão erupções. Elas serão preguiçosas, elas não farão suas lições.
"Faça sua lição." "Não." Este tipo de pessoa: "Oh! Eu tenho que fazer isto agora."
Eles têm preguiça, o criticismo, não são filosóficos, mas apresentam a erupção, a sujeira, a preguiça.
E nos desejos, eles terão o desejo por doces, e evitarão peixe e ovos.
Algumas vezes a aversão é muito forte, às vezes
eles nunca tocarão em ovos ou peixe na vida.
-Eles são sempre preguiçosos?
-A preguiça é muito forte nas crianças. Este tipo de "Eu tenho que fazer isto agora?" E eles podem ser crianças obesas ou magras.
-George, eu quero relatar um caso Sulph. que eu tenho na minha clínica. Ele é um político importante e é uma das pessoas mais
elegantes que eu já vi, completamente arrumado. E precisei de muito tempo para descobrir que ele era Sulph.
E ele apresentava triglicérides elevados.
Os triglicérides dele eram 4800.
Quando vocês coletam o sangue e colocam a seringa lá, ela se tornou branca e então, finalmente, ao falar com a esposa dele,
Eu descobri que ele era Sulph. Então com o Sulph. os triglicérides ficaram totalmente normais, apesar de ingerir álcool.
-Eles são grandes bebedores de álcool.
-Mas a perturbação neste nível foi completamente embora com o Sulph. foi inacreditável.
-Há um tipo de arterioesclerose com Sulph., a qual surge precocemetne e vocês poderão observar o tremor da arterioesclerose.
Não é Parkinson, na verdade.
O tremor no lábio inferior e em seguida a mão e faz desse jeto, por causa da esclerose precoce das artérias.
É um tipo de arterioesclerose que surge precocemente na vida e produz isso.
Eu gosto de observar bastante e eu tive um caso aqui de Sulph. Ele viria e estava como se tivesse urinado nas calças.
Ele estava sempre assim e com grandes manchas
ou o que quer que seja. Eu não sei o que era aquilo.
E então vocês dão o Sulph. e ele cortou o cabelo, vestiu roupas limpas.
É automático. Eles não percebem as mudanças. Eles não percebem. Se vocês disserem a eles: "Você está diferente agora?"
Ele dirá: "Qual é a diferença? Ah, esta dor está melhor, sim."
A mesa cheia de papéis e ele diz: "Não toque em nada", porque eles sabem onde está cada papel.
Vocês mudam e colocam em ordem, eles matarão vocês porque eles perderam tudo.
-Eu tenho duas perguntas. Uma é: E sobre a estamina mental para realizar o trabalho?
-Se eles não estão interessados, mentalmente se eles não estão animados com o projeto, esqueça. Se eles estão interessados,
eles trabalharão dia e noite.
-E a outra é: E sobre o desejo sexual?
-Sexualmente eles atuam muito bem.
Não é uma área em que eles sofrem. É claro, eu não digo que eles têm desejos sexuais excessivos.
Mas por eles estarem queimando muita energia, eles estão produzindo muita energia, o ato sexual
é muito bom e eu não tenho visto queixas, sejam homens ou mulheres.
Preguiça surge do fato de que não está
oferencendo mentalmente um interesse neste assunto.
Uma vez que eles não sentem interesse, eles não conseguem se forçar a trabalhar. "É isto que você deve fazer, este é o
seu dever de casa", esqueça! "Esta é a sua tarefa,
você deve fazê-la". Esqueça!
Mas se há uma coisa excitante que os empolga, eles podem sentar-se durante a noite inteira e conversar sobre qual
sistema filosófico é ruim, qual sistema político é ruim.
Eles se tornam os teóricos por trás dos políticos.
Eles têm todas essas ideias, eles trazem ideias porque a mente está ativa, mas no momento em que vocês os colocam para fazerem
uma tarefa que é entediante, a preguiça surge.
E é por isso que eles dizem: "Tenho preguiça."
-Você disse que a aversão aos ovos é muito intensa. Eu conheço um paciente que apresentava a imagem completa de Sulph.
mas ele apresentava desejo por ovos. Ele come ovos todos os dias, em grandes quantidades. Ovos e leite, na verdade.
-Eu acho que é por causa disso. O desejo por ovos surge da camada subjacente Calc. Observe-o
Você observará que Sulph. irá curá-lo até um determinado ponto, em seguida, Calc., então mais provavelmente ele entrará nisso.
-Há meses eu tive um caso maravilhoso com um cavalo. Uma paciente minha está lidando com cavalos e um dia,
ela me telefonou e disse que um dos cavalos apresentava erupção de pele e ela descreveu o cavalo muito bem.
Ela disse: "Este cavalo é como um porco, muito sujo.
Todas as fezes dele ficam espalhadas e é muito sujo." Eu dei Sulph. e as erupções de pele desapareceram.
Foi maravilhoso o cavalo se tornar realmente limpo. Depois disso, as fezes dele estavam muito adequadas, em um canto.
-É muito frequente que todas as descargas e fezes sejam muito ofensivas. As fezes de Sulph. são bastante ofensivas.
Uma vez, eu estava em um Congresso e os toaletes eram no andar inferior. Alguém foi ao toalete e conforme eu caminhava para
o andar de baixo, o odor estava espalhado em todo lugar.
Quem foi neste toalete?
Encontre-o e dê Sulph. a ele, imediatamente.
Ele mudará o odor ofensivo dentro de um dia, por causa da fermentação que não está correta.
O momento está correto, o cheiro desaparece.