Bar-c. é um remédio muito interessante, o qual
é indicado muito frequentemente em nossos tempos.
Imaturidade, falta de auto-confiança.
Qual é o outro remédio que apresenta fortemente
a falta de auto-confiança?
Anacardium. Eu não ouvi a classe inteira, vocês precisam estudar mais.
Imediatamente suas mentes vão para Anac., Bar-c. Caso contrário, vocês terão um problema.
O problema de Bar-c.: esquece facilmente, a mente
não é forte, a memória não é forte.
Qual é a diferença entre a memória
de Bar-c. e a memória de Anac.?
A diferença é que a Bar-c. perde a memória, esquece nomes, pessoas, esquece determinados nomes, palavras.
É um esquecimento constante.
Anac. tem uma perda de memória repentina.
No Anacardium, eventualmente isso se torna crônico, sim.
Eles sentem: "Eu esqueço muito, mais e mais." Conforme o organismo se degenera, isso se torna mais e mais.
Neste remédio aqui, o que vemos? Vemos a resistência do ser humano em amadurecer, se tornar um adulto.
Ela diz: "Eu quero ficar como uma criança.
Eu quero a proteção da minha mãe."
Ela pode ser uma mulher de 30 anos de idade. Ela diz: "Eu preciso da proteção da minha mãe. Eu peciso ser protegida como uma criança.
Eu quero regredir para a minha infância, eu quero regredir para o útero da minha mãe, onde existe a proteção máxima.
Esta é a ideia por trás da Bar-c. "Eu não quero crescer. Eu não quero responsabilidades, por favor não me dê responsabilidade."
Elas são pessoas maravilhosas para companhia, pois elas nunca exigem, desde que se sintam protegidas,
elas ficarão grudadas em um relacionamento.
Mesmo se forem abusadas, pois a insegurança é tamanha que eles ficam aterrorizados de deixarem a proteção.
Isto é semelhante a um outro remédio que
falaremos mais tarde, o qual é Staphysagria.
É um remédio que vocês precisarão bastante em crianças e idosos. Idosos que ficam como crianças.
Geralmente vocês escutam a filha que fornece o caso do pai. Ela diz: "Meu pai ficou como um bebê."
Esta é uma expressão típica para Bar-c., pois ela não sabe o que está falando.
Mas a descrição é exatamente de Bar-c.
Isso significa que o cérebro foi reduzido, as artérias foram esclerosadas e todo o ser humano
está regredindo, retornando para a infância.
A saliva está escorrendo, eles não sentem segurança de irem sozinhos, eles precisam de proteção, eles esquecem tudo.
Eles choram como crianças, as pessoas idosas. Mas ele não é apenas indicado para as pessoas idosas. Esta é uma impressão errônea,
pois a maioria dos Bar-c. que eu prescrevi, foram para estudantes e especialmente estudantes de Medicina.
Esta é uma explicação, pois na Medicina, vocês são solicitados a utilizarem muito suas memórias e lembrarem
tantas coisas que os cérebros ficam sobrecarregados com informações.
Ele fica cansado e desiste.
Ele diz: "Esqueça! Eu não quero aprender mais, eu não quero ver ninguém. Eu quero apenas a minha mãe.
Eu quero encontrar um lugar onde me sinta confortável."
E assim surge a insegurança e em seguida a falta de auto-confiança e vocês pegam o mesmo problema com o Anac.
onde eles sentem que não valem nada. Eles não conseguem realizar nada, eles não chegarão ao ponto.
Vocês dão um emprego a eles e eles sentem: "Eu não consigo realizar."
Nas crianças, uma característica é que as amígdalas ficam tão inchadas que fecham a entrada do esôfago.
Elas não conseguem engolir. As amígdalas estão
quase se tocando, dessa forma.
Amígdalas grandes provavelmente indicam Bar-c.
E também uma característica é que até mesmo em crianças, elas perdem cabelos. A queda de cabelos e calvície em jovens
isso pode indicar, não sempre, Bar-c. Geralmente a patologia de Bar-c. é acompanhada por queda capilar.
Intensa queda capilar.
Aversão à frutas é um outro sintoma para ser lembrado e este é um sintoma que também está em destaque
em qual remédio que falaremos a respeito?
-Ignatia.
-Muito bem. Vocês acabaram de aprender estas
pequenas dicas e vocês verão. Ignatia.