Vocês ficarão felizes por termos este remédio, pois em um estágio ou em outro, quase todo mundo
precisará de Ign. para trazer de volta o
sofrimento de um caso amoroso.
Portanto, Ign., são pessoas sensíveis. Pessoas que se apaixonarão uma vez e nesta vez será muito forte.
E se eles tiverem uma decepção, eles poderão
entrar em um estado que geralmente pedirá Ign.
O sintoma mais aparente quando surge este estado é... assim.
Eles tentam respirar fundo e não é possível. Eles sentem que o ar não satisfaz seus pulmões.
Por que eles fazem isso? Porque suas sensibilidades não os permitem falar sobre seus grandes sofrimentos.
Então eles mantêm o sofrimento internamente, muito silenciosamente. Sofrimento interno, mas eles não dirão uma palavra a ninguém.
A única coisa que vocês poderão obsercar é que a mente está sempre em outro lugar. Eles não ficam presentes e de tempo
em tempo, eles ficam assim.
Se vocês observarem alguém nas suas famílias, especialmente os mais jovens, entre 20-50 anos, todos eles pegam isso.
Abaixo dos 20, eles terminam, tudo bem. Mas uma vez que eles atingem os 20 e decidem que este é um bom relacionamento e vamos dizer...
uma Ign tem uma relação com um Phos.
A Ign. terá um problema com o caso Phos. pois Phos. é muito comunicativo.
ele é muito aberto. Ele consegue expressar suas emoções.
A Ign. ficará, assistirá, admirará mas uma vez ela verá que Phos. está, na verdade, flertando com alguém
e ela não dirá nada. Ela manterá
um pouco de silêncio. Dizemos sofrimento calado.
Vocês percebem o quanto o sofrimento calado é forte em Ign.?
A Ign. estará observando. "Meu Deus! Ele está flertando!"
Mas este "flertando!" é internamente, externamente é
integrando. "Não é para dizer nada.
Talvez tenha cometido um engano. Veremos da próxima vez. De novo, segunda vez. E então, a terceira vez..."
Isto é dentro do período de 6 meses, 9 meses, o relacionamento está indo muito bem, pois Ign. no início,
se ela não estivesse em um estado de Ign. verdadeiro, elas
são pessoas sensíveis que expressam...
Agora, eu direi a vocês algo, então vocês
pegam alguma experiência da vida.
Quanto mais fechada uma pessoa é, maiores
são suas emoções durante um relacionamento íntimo.
Uma pessoa que não consegue expressar suas emoções nas socializações diárias, as mantêm emocionalmente
para aquela pessoa particular.
Assim, todas as emoções estão concentradas e são expressadas naquela relação específica, de uma forma muito particular,
de uma maneira muito íntima.
Uma vez que Ign. decide que "este é o relacionamento, é isto que eu gosto", ela se abre e então as emoções
são muito fortes. O mesmo com Nat-m.
Ambos Ign. e Nat-m. são pessoas muito intensas emocionalmente.
Portanto, as emoções, elas têm grande força e estão direcionadas à uma pessoa. Elas se concentram em uma pessoa.
Elas não se importam com nada mais. Elas não se importam em dizer, expressar suas emoções à outra pessoa.
Elas estão muito interessadas em pegar as expressões emocionais quando estão juntos.
Assim, isso é tão poderoso, e quando a decepção surge, o desapontamento é um verdadeiro choque.
Ele sacode o organismo e pode atingir o organismo, reduzir o organismo à nada.
E vocês vêem o organismo colapsar. Emocional, não colapso mental e o sofrimento e colapso físico.
Ao meio dia, eles retornam do trabalho e se deitam e não conseguem falar, não conseguem expressar nada.
Eles se fecham em um quarto e lá, de tempo em tempo, raramente começarão a chorar espasmodicamente.
Cobrindo com o travesseiro, assim eles não podem ouvir do quarto ao lado.
E então eles choram, eles saem. Agora é o jantar. Eles vão à mesa, sentam-se, a mãe, o pai
e qualquer outra pessoa que esteja na sala não entende nada.
O que aconteceu há meia hora, foi
uma tortura interna, por ela mesma. Esta é a ideia.
Ninguém deve ver o que estou passando.
É absolutamente necessário. É um sofrimento calado. Tudo é mantido internamente.
Vocês só conseguem perceber o suspiro.
Para nós, que sabemos, algo está errado.
E então vocês podem ser uns profetas.
Pois vocês observam a falta de concentração. Vocês falam com eles e eles não estão presentes, eles não estão lá.
Eles estão pensando o tempo todo. Por trás das suas mentes está "O que aconteceu comigo."
"Ele me deixou."
Na verdade, ele não a deixou, mas a sensibilidade e a ideia que ela percebe imediatamente.
O livro diz: "Ign. percepção rápida e rápida na execução." Elas são pessoas muito consciente.
Assim, as consciências delas dizem rapidamente: "Ele está flertando." 1, 2, 3, 5 vezes e então tudo é bloqueado internamente
e então o nervo vago, o qual é responsável pelo funcionamento normal dos pulmões, é comprimido.
Por quê? Ign. apresenta uma ação específica sobre o nervo vago, o nervo que é responsável pela respiração. Ele o comprime.
Eles dizem quando descrevem: "Eu sinto como se meu peito estivesse tão pesado, eu não consigo sustentá-lo para respirar."
"Você tem um sofrimento?" "Algo aconteceu com você??" Eles pensarão antes de responder a vocês.
Eles pensarão: "É necessário que eu dia toda aquela experiência novamente?" E então eles dirão algo.
E então vocês insistem, pois vocês sabem exatamente qual é a situação e vocês insistem.
No momento em que vocês insistem mais e mais,
vocês observam os olhos enchendo de lágrimas.
Ao mesmo tempo em que as lágrimas surgem, há a vontade de se disciplinarem e não demonstrarem. Eles têm que sofrer sozinhos.
Este é o meu relacionamento, é algo que
refere-se somente a mim e ninguém mais.
Por que eu deveria dizer a qualquer pessoa sobre o que estou passando?"
É isso que está passando na mente de um caso Ign.
Agora, isto pode ser principalmente por causa de uma decepção amorosa.
A patologia se desenvolve por causa disso. Mas também, a patologia pode se desenvolver porque vocês perderam suas mães, seus pais.
Porque várias vezes o relacionamento entre nossas mães e pais é romântica.
Quando uma mulher admira muito seu pai e ela o perde, ela pode entrar em um estado de Ign.
Pois esse era um relacionamento quase erótico. O mesmo com o menino que perde a mãe. Era um tipo de relacionamento erótico.
Esses casos entrarão em estados de Ign.
-E sobre as crianças, quando os pais se mudam para outro lugar e elas perdem seus ambientes?
-O mesmo. Crianças não dirão nada, mas elas sentirão: "Estou perdendo minha mãe..."
E então Ign. desenvolverá problemas com o sistema nervoso. Isso significa convulsões, coreia.
-Minha pergunta era e se as crianças se mudarem para outro lugar? Os pais decidiram se mudar da Alemanha
para a Grécia e eles perderam seus
ambientes, amigos ou a casa?
-Menos. Vocês verão sobretudo em crianças pequenas de 5,6 anos, quando perdem seus pais por causa de divórcio.
Eles se divorciaram e a criança nesta idade não sabe "Onde está minha mãe, onde está meu pai?
Mas não por amigos, pelo menos não vi isso.
Mas indo embora de um lugar para outro, isso pode causar algum sofrimento nas crianças. Não há dúvidas.
O sofrimento por ser neutralizado pelo organismo.
A criança fica triste durante poucas semanas e acabou. Elas esquecem. Mas o divórcio elas não esquecem.
Porque é algo mais estável. Não são
todas as crianças que passam pelo divórcio que entrarão em um estado Ign.
Mas isso pode acontecer e pode ser bastante grave. Quando eu digo estados de Ign. Eu não me refiro somente ao sentimento pesado.
Me refiro às úlceras, colite, aos problemas cardíacos, hepáticos, neuromusculares que podem se desenvolver após o sofrimento.
Sofrimento é algo que causa tamanho choque no organismo, que pode causar combustão nas predisposições deste organismo.
De repente, elas apenas saem. E, com predisposição para diabetes, diabetes.
Diabetes juvenil em crianças, o que significa que elas apresentarão isso. Algumas crianças a têm na idade de 7 anos.
Algumas a manifesta na idade de 15 ou 16 anos.
E vocês a pegarão na idade de 15, 16 anos, sob estresse.
O que significa que se a criança não teve um estresse, que poderia ter superado em um ambiente agradável, protegido.
Ele poderia ter superado, sem nunca ter aparecido a diabetes.
Falaremos amanhã sobre as condições sob as quais as sintomatologias aparecem em um organismo.
Quais são as principais causas das manifestações das doenças? Causa ativadora.
E vocês terão que responder e vocês poderão escrever a pergunta de hoje, quando Hahnemann fala sobre a causa
mantenedora e causa ativadora. Em quais parágrafos Hahnemann fala sobre causa ativadora e causa mantenedora?
Eu não sei a palavra alemã que está no Organon, mas é melhor não ter a palavra exata
assim vocês poderão pesquisar mais.
Se vocês não souberem a palavra exata, vocês poderão ler todo o Organon para descobrir o que é isto.
Em Ign., é claro, temos, como em todos os remédios, dois estados.
Um estado é o que chamamos de imagem constitucional, o que significa que alguém o precisa como um remédio,
o remédio único que cobre toda a sua sintomatologia.
E então, temos a imagem superficial de um remédio, que é um remédio usado somente durante o quadro agudo.
Eu explicarei isso a vocês, o que é muito importante, pois quando falamos sobre os remédios, falamos sobre
o tipo constitucional das pessoas.
Aqui, temos o quadro crônico de um remédio, o qual é Sep.
Abaixo de Sep., é uma outra condição, a qual é Nat-m.
Nós temos esse indivíduo que não recebeu nenhum desses remédios, que passam por uma grande decepção amorosa.
No topo dessa imagem, temos a manifestação disso, que é Ign. Vocês colocam aqui o suspiro.
E vocês colocam aqui outra coisa que
não estava lá, nó na garganta.
E vocês colocam aqui a coreia ou qualquer outra coisa. Tiques.
Vocês vêem a imagem, ela não parece clara aqui.
Está entrelaçada com a camada de baixo.
Este remédio está acrescentado sobre os remédios constitucionais da pessoa. Este é o fundo subjacente,
não é um Ign. e no topo desse fundo, outra imagem está marcada.
A qual fica por 1 ano, 2,3,5 anos.
Ele vem após 5 anos de sofrimento e ele apresenta tiques, gastrite, colite, problemas e vocês dão Ign.
e isso vai embora.
Esta é a mesma forma que vemos em um quadro agudo. Em um quadro agudo, temos aqui, em uma Sepia
Com fundo Nat-m., esta pessoa pega uma gripe.
Vocês observam o desenvolvimento da imagem de Gels. como a imagem mais superficial. Então, vocês vêem a imagem da gripe
e dão Gels. e assim, ela desaparece e em seguida, ficam as imagens de Sep. e Nat-m. no fundo.
O mesmo com esta bronquiete e desenvolve uma imagem de Bry. Às vezes dois remédios estão no topo como
Bry. ou Acon. e Sulph.
Acon. e Sulph. podem ser indicados em um caso de bronquite ou pneumonia, no topo dessa imagens das camadas.
Assim, os estados agudos, para poderem curar verdadeiramente, vocês precisarão de Acon., então Sulph. Ou precisarão de Ign. e talvez,
mais um remédio, o Ph-ac.
E então vocês retornam novamente à sintomatologia crônica inicial da pessoa.
Por que não podemos dizer, quando vocês vêem um paciente, tentar encontrar o remédio mais profundo? Por que não podemos isso?
Pois o remédio mais profundo aqui é Nat-m.
e ele vem aqui com os sintomas de Gels.
Vocês não podem dar Nat-m. e curá-lo. Ele veio com sintomas de Ign. Vocês não podem substituir com Nat-m.
Vocês devem ir passo a passo. Primeiro remédio.
E, como eu disse antes, é possível que em um
caso, o remédio mais superficial possa desaparecer...
...e há uma possibilidade de que outro remédio apareça antes do surgimento da camada do remédio constitucional.
Isso significa que vocês não podem realmente dizer, em momento algum, qual é o remédio constitucional da pessoa.
Pois isso rompe a ideia,
"Qual é o seu remédio constitucional?"
Não há tal coisa, como "Qual é o seu remédio constitucional." Existe sim tal coisa como "Qual o remédio
que foi melhor para você?"
O melhor para mim tem sido o Nat-m. Mas para alcançar o Nat-m., vocês tinham que ter dado Sepia.
Vocês deram o Sepia e a pessoa diz:
"Existem mudanças, mas não me sinto muito bem."
Mas o Nat-m. subiu novamente, como uma imagem clara.
Vocês o deram e então foi bonito.
Existe um caso tratado. Este remédio, aquele remédio... um caso que surge para um mestre em homeopatia
que após esse toque, ele melhora, não importa o que seja.
Mesmo se o remédio for incorreto ou o que eles pensem esteja incorreto. Ele abre o caminho, assim, mesmo outro profissional,
que não seja mestre, poderá ver o próximo remédio muito rapidamente.
E acontece "Agora eu posso ver o seu remédio! Tome Lachesis."
"Eu fui ao George, ele me deu Sep., nada aconteceu e então alguém me deu Lach. e foi maravilhoso."
"Sim, mas por quê ninguém te deu Lach. todos esses anos e agora, repentinamente a imagem de Lach está proeminente?"
Por este motivo. Porque alguém removeu a primeira camada e então a próxima se revelou
mais claramente e então vocês sentem a diferença muito mais profunda e mais forte.
Esta é a diferença entre confundir
um caso e esclarecer um caso.
Ele diz: "Tome remédios drenadores." Remédio drenador, o que é isso?" "Para clarear o caminho, eu darei a você primeiramente
em todos os casos: Tub., Syph., Med. e Psor.
Assim, se vocês tomarem esses 4 remédios, 4 vezes ao dia, durante o resto do ano, o seu caso se tornará claro."
Isso é perigoso, isso é um absurdo. Isso não existe. Isso confundirá cada vez mais o caso.
Dessa forma, mais e remédio drenador, mais remédios drenadores, eles acabarão totalmente confusos.
Nós temos que aprender quais são os sinais para reconhecer o primeiro remédio mais superficial. É isto que estamos aprendendo.
Exceto o suspiro e o sofrimento e o sofrimento calado, temos as mudanças de humor. Isso significa que Ign. nunca se sente
em um estado equilibrado. Ou muito elevado ou tudo
é escuro e então, de repente, se eleva novamente.
Essa é a outra possibilidade e, então, o desapontamento.
As alternâncias de humor são, portanto, muito fortes.
E outra ideia, a qual é muito
intensa, é um nó na garganta.
As emoções são filtradas através
das diferentes partes do corpo.
Aqui é uma parte do corpo, vamos dizer, a glândula tireóide, esta estação onde filtra as emoções.
E aqui diz: "Vocês podem passar tantas emoções na minha garganta. Se as emoções são maiores, elas não passam.
Eu só consigo tolerar tantas emoções.
Com Ign., esta porção é fechada. Isso significa que ela disse mentalmente ou com vontade: "Não tantas
emoções, porque não consigo lidar. Se muitas emoções vierem, eu me tornarei histérica e perderei
o auto controle. Eu perderei minha auto imagem,
minha integridade e eu não posso tolerar isso."
Portanto, as emoções que podem
atravessar aqui são muitas.
Mas se as emoções
são tantas, o que acontece?
Aqui fica bloqueado e ela sente uma constrição na área. Esta constrição é devida às emoções que não atravessam e
ficam constritas ali.
Ele diz: "Sem emoções, sem emoções."
e as emoções dizem: "Devemos ser liberadas, devemos sair, devemos chorar." E ele diz: "Sem emoções, sem emoções."
E assim, vocês têm este conflito, o qual termina com uma sensação de constrição aqui.
Às vezes, a constrição é terrível, caso contrário, é menos terrível. Mas algumas vezes, as pessoas apresentam quase constantemente
uma constrição na garganta.
Pois as emoções não saem.
-É devido principalmente ao orgulho deles?
-Bem, este é a composição da pessoa. A composição da pessoa é tal, vocês não podem dizer orgulho, pois
vocês vão e olham "orgulhoso." Não, não é assim.
Eles sentem que se as emoções excederem
eles serão ridículos.
Se vocês observarem uma Ign. pela primeira vez
fazendo uma cena, em um caso romântico...
...tentando dizer: "Isso é injusto, o que você
fez comigo!" Ela não consegue dizer isso.
Ela fará uma cena, ela não consegue falar, ela começa a ter espasmos. É por isso que vocês terão convulsões.
E então teremos os estados de coreia. Ou ela fará uma cena, ela fará todas essas coisas, mas ao mesmo tempo,
ela percebe '"Estou ridícula, o que estou fazendo agora?"
Ela não consegue parar. Ela vai mais e mais.
É o organismo que faz isso, ela não consegue controlá-lo.
Então, ela sabe que se ela entrar nesse estado onde "Eu não tenho mais controle nenhum, eu serei ridicularizada" e ela ficará ridícula
ela faz isso, ela se torna histérica. Ela pode até mesmo cair e começar a chutar de maneira histérica
e então, ela sabe que perdeu o jogo.
É por isso que eu quis dizer anteriormente que as Ign. não são deixadas pelos namorados. As Ign. mandam embora
o namorado, antes que elas possam
sofrer muito, se os rapazes rejeitá-las.
Então, elas cortam os relacionamentos antes que os rapazes digam: "Já tive o suficiente."
Eu disse o exemplo com Pho. e Ign.
O Phos. pode tolerar 1,2,3,4,5. No final, ele dirá ou a Ign. pensa que o rapaz dirá: "Eu já tive o suficiente
e não posso te tolerar mais."
Pois ela se torna fechada. Elas vão a um encontro, elas estão fechadas. "Qual é o problema?"
"Você tem alguma coisa?" "Não, não."
E então, ela passa a tarde inteira. Na mente da Ign. é: "Ontem, ele estava flertando com outra."
Ele diz: "Qual o problema? você não está curtindo."
"Não, não. Estou bem." Ela não dirá. Ela manterá isso, ela manterá isso, isso começará ali. Ela começará a suspirar
bloqueada até um momento, onde ela não conseguirá segurar isso mais. Ela diz isso e diz qualquer coisa que pensa.
-Eu gostaria de perguntá-lo, se é verdade que às vezes nas doenças crônicas por Ign., quero dizer os casos crônicos, eles estão suprimindo
tanto seus sentimentos que talvez eles
não se lembrem da origem do sofrimento calado?
Mesmo se eles virarem a página e eles ficarem pensando que ainda precisam desta pessoa e esta pessoa
é maravilhosa e esta era uma pessoa maravilhosa?
-Não a Ign. Isto pode acontecer com Nat-m.
Este é outro estado.
Eles se viram e vivem nas suas imaginações.Isto é o Nat-m. que pode fazê-lo.
Quando falamos sobre Nat-m.m diremos algo semelhante ao que você está dizendo.
-Mas Ign., de forma alguma?
-Não, de forma alguma você nunca poderá dizer.
Eu nunca digo nunca com os remédios.
Nunca diga nunca, pois mesmo em alguns casos, nós dizemos, por exemplo: Ars. e um remédio frio.
Calc. é um remédio frio.
Ainda assim, vocês pegarão alguns casos onde o
caso é Sulph. e vocês terão dado Sulph.
e é uma pessoa muito quente e agora está indo para um estado de Ars. Ele ficará congelando? Não.
O que dirão a vocês é: "Eu não sou tão calorento quanto antes." Ainda é quente e ainda é Ars.
Que é onde, muitas vezes, as pessoas ficam confusas. Ele diz: "Agora eles nos dizem nos livros que Ars. é frio
e eu encontrei um Ars. que é quente."
Uma vez que a pessoa calorenta começou
a não ser tão calorenta, então pode ser um caso de Ars.
Aqui, o que temos que descobrir, dissemos sobre as constrições, o efeito espasmódico, a coreia, as convulsões.
Eu mostrei a vocês como elas são produzidas.
O que nós temos, é aversão às frutas. Aversão à fruta é característico para a maioria dos casos Ign.
Os casos mais típicos de Ign, param de comer frutas. Uma vez que elas entram em sofrimento, sem frutas.
É muito interessante, sem frutas.
E também, elas não conseguem tolerar a fumaça de cigarros. Alguém fuma...até mesmo elas
podem fumar e podem entrar em um
estado de Ign. e podem parar de fumar.
Mas especialmente os outros. Se há fumaça na sala, Ign. sairá, ela não consegue tolerá-la.
Mas não é tão frequente quanto a aversão à fruta. Aversão à fruta com Ign., temos quase 80% dos casos de aversão à fruta.
Muito raramente vocês obterão tal porcentagem nesses remédios.
E aversão ao consolo, o qual temos que lembrar que é um sintoma que é compartilhado com alguns outros remédios, Nat-m.
Não diga à Ign.: "Oh! Você é uma boa moça pare de chorar."
Isso depende. Se for a mãe, ela fará assim. Se for alguma outra pessoa, ela dirá: "Por favor, me deixe sozinha. Esqueça isso, não para mim."
-Eu tenho uma pergunta sobre as frutas. Eu vejo frequentemente que as pessoas não percebem "Eu não preciso de frutas, eu não como frutas"
mas não é expressado como aversão.
Eles param de comer frutas.
-Sim, eles param de comer frutas e não percebem. Eles não se lembram exatamente. Eu quero dizer exatamente isso. Muito bem colocado.
Quando vocês fazem esta pergunta, eles se sentam para trás, e dirão algumas vezes: "Eu como..." E então "espere um momento...recentemente ...
...agora me lembro, eu não peço por frutas."
Esse tipo, se vocês estiverem com um sofrimento, o
suspiro, a constrição são todos confirmações.
E também, um dos sinais mais recentes de estar em sofrimento, o organismo muda internamente de tal forma, que as frutas são como venenos.
-Mais uma pergunta. Esta aversão às frutas poderá ser combinada com um desejo de maçã ácida, por exemplo?
Pois elas também apresentam desejo por maçãs ácidas.
-Talvez sim. Se elas apresentarem aversão às outras frutas, sim. Isso pode ser combinado com algum desejo. Mas se o desejo por
maçãs ácidas for muito intenso, então devemos pensar
em alguns outros remédios, como Calc-s., etc.
Elas precisam de fruta verde e ácida, é
Verat., etc. Falaremos a respeito disso.
E também, é um remédio que não é, como eu disse, um remédio comunicativo.
Se algum de vocês encontrar um caso Ign., na sua primeira tomada do caso, mais provavelmente você não será capaz de reconhecê-lo.
Pois ela dará sintomas, não as emoções. Sintomas em que ela pensa: "Está bem se eu disser isso."
Mesmo sintomas como constipação, ela sentirá receosa ao mencionar. Ela dará sintomas como "Sim, às vezes
eu tenho algumas dores de cabeça e as dores de cabeça
são assim e assim, desejo por doces, sim. E então, desejo por sal, sim."
Ela responderá suas perguntas, mas quando chega em "Você é fechada ou aberta?"
"Eu acho que às vezes sou fechada, às vezes aberta."
Este tipo de retorno. Discutiremos algumas das tomadas de caso na parte da tarde.