Eu quero falar um pouco a respeito do estado de Ignatia.
Como sintomas-chaves para um remédio, o qual é necessário
tantas vezes, em tantos casos atualmente.
Como é criado um estado Ign.?
Podemos ver determinados indivíduos
que são pessoas bastante fechadas.
Pessoas que não abandonarão facilmente suas integridades.
Geralmente, tais pessoas possuem uma sensibilidade inata, vamos dizer, eles possuem tendências artísticas.
Suas sensibilidades, mesmo que suas profissões sejam qualquer outra, um Ign. constitucional apresenta sensibilidades, por quê?
Porque eles são pessoas que se mantiveram como observadores na vida, até determinada idade.
Isso significa que eles se protegem até o momento em que de repente, eles se apaixonam por alguém.
Vocês devem perceber que eles são pessoas sensíveis, sérias. Eles vão às Universidades, tocam piano, são artísticos.
De repente, o sentimento erótico cresce e devido ao elemento histérico que é inato dentro deles
eles entram em um tipo de caso amoroso incondicional.
Mas eles aprenderam ser observadores.
Eles precisam se observar. Assim, no momento em que eles se apaixonam intensamente, ao mesmo tempo eles vêem o perigo.
Que se o homem me deixar, estou acabada.
Durante todo o tempo há resistência. "Eu não
me submiterei. Eu não me entregarei."
Mas ao mesmo tempo, a ânsia é: "Eu preciso vê-lo."
E muitas vezes nas nossas sociedades, a civilização ocidental, vamos chamá-la de civilização, o envolvimento é em um caso ilegal.
E a mulher Ign. se apaixona muito facilmente. Muito mais facilmente por um homem casado, que tem
experiência em casos amorosos e sabe como lidar com tal animalzinho, pois Ign. se comportará no início
de maneira muito agressiva, não batendo, mas pelo intelecto.
Elas não aceitarão ao menos que o homem saiba como lidar com tal mulher sem experiência.
E a sensibilidade, artística, indivídua onservadora que é histérica, que não aprendeu como lidar
eventualmente ela se apaixona por tal pessoa.
Vocês conseguem compreender o tipo de vida que ela terá.
Pois ela observará o tempo todo.
A observação está lá o tempo todo.
A mente crítica está exatamente ali o tempo todo.
Ele assume, ele olha para vocês e pode fazer um resumo sobre vocês e dizer: "Este é bom, este é ruim."
Pois ela aprendeu a observar.
É por isso que Kent, na sua Matéria Médica, no final da sua aula, ele diz: "Quando vocês tomarem o cado de uma Ign...
...termine o mais rápido possível a entrevista, pareça sábio, não fale muito. Dê o remédio e vá."
Pois ele percebeu que uma vez que vocês começam a falar, Ign. estará supondo: "Ele é assim, ele não é assim..."
E ele percebeu o quanto foi criticado por pessoas Ign.
Isso é verdade, mas temos que compreender em profundidade esse tipo de constituição, a qual é uma pessoa que tem tentado
durante todo o tempo manter suas emoções sob controle.
Pois ela sabe, existe um sentimento dentro da Ign., que uma vez que ela deixe sair suas emoções, ela poderá
se comportar de uma maneira ridícula. então, ela
tenta controlar suas emoções. Como?
Por esforço mental, mas o esforço de controlar as emoções passa através da glândula tireóide.
E ela sente esta constrição. Vocês dizem: "Você sente uma constrição no seu pescoço?" "Sim, eu sinto essa constrição."
A constrição não é nada além do esforço para que as emoções fiquem nesta parte e não se tornarão
conscientes e dominarão o indivíduo.
As emoções não devem exceder, esta é a grande batalha.
No Repertório, temos uma rubrica que diz: "Sofrimento em silêncio." Ign. está lá, Nat-m., etc.
Sofrimento em silêncio significa "Eu não mostrarei aos outros o quanto eu sofro. Eu não devo mostrar o quanto eu sofro."
É claro que isso é estúpido, mas ela não sabe que é estúpido. O conceito dela é "Eu não devo parecer ridícula."
E no momento em que vocês pegarem o caso dela, por exemplo, vocês tocam sobre o verdadeiro ponto dolorido e, imediatamente
vocês perceberão que ela tentará engolir isso.
Não é como outros remédios que chorarão imediatamente.
Ign., ela tentará mesmo se vocês tocarem neste ponto extremamente dolorido. Ela tentará se controlar e não mostrará para vocês o que está acontecendo.
Nas crianças, onde os pais estão brigando e a criança percebe a briga, que algo errado está acontecendo entre os pais,
o que a criança Ign. fará?
É tão grande a dor, que ela não consegue reagir.
Ela fica paralisada. Ela tentará manter internamente o sofrimento em silêncio e os pais nem ao menos entendem o que está acontecendo com a criança.
Eles não percebem que a criança está em um estado de sofrimento.
É por isso que dissemos que com Ign., temos um elemento histérico, o qual afeta o sistema nervoso
e, portanto, teremos afecções do sistema nervoso.
Vocês têm epilepsia, vocês têm afecções do sistema nervoso e o elemento da histeria está presente. Isso significa que uma vez que
eles se permitem ter convulsões, eles exagerarão.
Ocorre um exagero. Da mesma forma, se eles deixarem suas emoções saírem, eles se tornam realmente ridículos.
Elas exageram ao ponto de poder deixar a outra pessoa assustada com as reações que elas têm.
Pois eles não estão acostumados com tais reações avassaladoras.
Ocorre tal mudança que é marcada no organismo após um estresse emocional e o ponto fraco de Ign.
é sem dinheiro, sem profissão, sem posição social.
O ponto fraco são os que ela ama, a ideia de que ela pode perdê-los. Este é o ponto fraco de Ign.
Apego emocional que nunca foi revelado à outra pessoa.
Elas não têm a possibilidade, as Igns vão e dizem: "Meu pai! Como você está?" Beija o pai, beija a mãe...
Elas não têm essa possibilidade. Elas estão observando, suas emoções estão presentes, muito poderosas,
mas elas não as deixarão sair. "Talvez eu me torne ridícula se deixar minhas emoções..." Esta é a ideia.
Assim, no momento em que elas perdem isso, que destrói isso, elas não conseguem controlar mais.
E então, o organismo recebe todo o impacto e, então, a doença inicia.
Qualquer que seja a predisposição do organismo.
Elas entram em um estado onde não querem falar com ninguém, elas não querem ser consoladas por ninguém.
Elas sentem que são responsáveis e elas, elas mesmas devem sair dessa situação.
E com este sofrimento, há uma coisa peculiar que surge no organismo. Eu não consigo explicá-la com a fisiologia,
mas isso é definido e é um ponto sobre o qual vocês poderão se basear.
Com o sofrimento, com o silêncio, mantendo as emoções internamente, com retraimento da pessoa, ela se fecha
surge uma aversão às frutas.
Elas não gostam mais de frutas.
Este é o início de uma perturbação profunda,
que se mostrará após poucos anos.
Pois as frutas têm determinadas vitaminas e, desde que o organismo esteja produzindo essas vitaminas em excesso,
mas produzindo em excesso e perdendo alguma outra coisa.
Eu não sei a fisiologia, eu não consigo explicá-la, mas isto é um fato.
E pequenas coisas como "Você gosta de frutas?" "Não, eu não gosto." Desde quando?" "Há dois anos." "O que aconteceu em dois anos?"
Então vocês se tornam uns profetas e dizem:
"Como ele conheceu Vithoulkas?"
Eu disse "Há dois anos isso aconteceu." Ele disse: "Sim." É claro, pois eu conheço a situação. Quando isso acontece,
algo afetou profundamente o organismo.
E assim eu me torno um profeta. Isto não é uma profecia, é matemática.
Apenas porque eu sei algumas informações,
que vieram da Matéria Médica.
Essas pessoas são pessoas sensíveis e também é uma coisa muito bonita, ver que, às vezes, onde vocês
possam ver uma pessoa que é externamente bastante forte ou algo parecido, mas internamente, há o elemento da fraqueza,
no nível emocional.
Agora, como acontece que a maioria de nós se torna
Ign. quando perdemos alguém que amamos?
Isso é uma das fraquezas da raça humana.
Não vemos isso nos animais.
Há uma gata e ela tem 3 gatinhos, vocês levam os gatos embora e a gata não apresenta problemas, ela está feliz.
A mesma coisa com os cães.
Dos humanos, tirem uma criança e vejam o que acontece.
Portanto, nós temos, todos nós, o privilégio de sermos apegados e temos o privilégio de sermos felizes
por causa desse apego.
Quando vocês levam embora a criança, ela morre, acidente...
então a dor é insuportável e temos
o desenvolvimento de doenças depois disso.
"Meu filho! Por quê?"
Por causa do apego, porque ele proporcionava prazer. Quando vocês são apegadas à alguém,
vocês tem o prazer e se divertem.
Então, quando vocês perdem isso, vocês vão do paraíso para o inferno.
Do paraíso de viver de uma forma exaltada, de maneira extática.
Em Ign., por causa desse elemento histérico, chamamos de histérico, é uma sensibilidade excessiva do sistema nervoso
que pode ser estimulada.
Na Ign., certas áreas do cérebro podem ser estimuladas a uma grande amplitude e elas podem viver momentos muito extáticos.
Quanto maiores os momentos de êxtase, pior será o momento quando ela estará em sofrimento. Elas querem se matar.
Geralmente elas não fazem. Elas pensam sobre tudo isso, mas não fazem.
Elas podem pensar: "Minha vida acabou,
eu não quero ter mais nada."
A experiência de Ign. é tão dolorosa, que em um determinado momento, elas decidem: "Eu nunca mais me permitirei apaixonar."
No momento em que elas tomam esta decisão, no organismo há um amortecimento de uma área no cérebro,
na amígdala ou em qualquer lugar onde estão situadas as emoções. É como uma calcificação da área.
Fechada, acabada.
As emoções estavam fechadas, mas qual foi a cadeia de efeitos que esse fechamento das emoções apresenta no organismo?
Os ovários são grandes, o útero se torna maior, o coração é afetado...
E então, elas surgem com este problema e vocês dão o remédio e então o organismo tenta se rejuvenescer.
E há uma verdadeira batalha. Não é fácil, uma vez que essa calcificação tenha ocorrido na parte emocional.
Se vocês manejarem de darem uma estimulação no sistema imunológico, as emoções podem retornar,
talvez se tornar viva novamente e então,
todas as consequências serão manifestadas.
Quais são as consequências? Uma série de efeitos colaterais, os quais chamamos de agravações ou o retorno de sintomas antigos.