Nós faremos alguma Matéria Médica, mais um remédio. Qual é o próximo? Ah, é Merc. sim.
É bom que conversemos sobre Merc.
Salivação excessiva, gosto metálico e respiração com odor ofensivo. São estes os 3 sintomas que vocês encontrarão em Merc.
Assim, temos aftas, sangramento gengival, transpiração profusa.
Com todas as queixas, mas não apenas que não traz alívio, ela também agrava o paciente.
Agora, este é um outro ponto, o qual vocês
deverão perguntar para confirmarem Merc.
-Transpiração em alemão está correto.
-Com certeza, alemães estão sempre corretos.
Grande fraqueza, dores piores à noite,
piora em ambos extremos de temperatura.
Úlceras que disseminam rapidamente...mas eu não coloquei nada aqui sobre o estado mental-emocional de Merc.
Portanto, falaremos um pouco sobre o
estado mental e emocional de Merc.
Merc. é imprevisível.
Ele pode ir por este ou por aquele caminho. Merc. pode
ir rapidamente para cima e rapidamente para baixo.
Vocês percebem o quanto ele é imprevisível quando vocês tentam segurar o Merc. ele irá. Ele pode ir para ambas extremidades.
É um remédio que apresenta muita raiva interiormente e se torna introvertido, uma vez que é ferido.
Uma vez que eles estão feridos, eles se fecham internamente e eles vivem somente com seus pensamentos e sentimentos interiores.
Eles não querem compartilhar as coisas. E é por isso que eles se sentem ameaçados pelo ambiente, pois
o apoio, todos têm um time de apoio, um grupo de apoio ao redor, está rompido.
Eles chegam a um ponto onde eles sentem que estão muito ameaçados pelas pessoas de fora.
Eles são tão ameaçados que eles podem atingir até mesmo o delírio, a ilusão de que todo mundo quer prejudicá-los.
Este é também um motivo pelo qual eles não conseguem expressar suas emoções.
E por eles não conseguirem expressar suas emoções, eles começam a gaguejar.
Gagueira no Merc. é uma gagueira suave. Não é uma gagueira agressiva.
"Eu quero expressar meus sentimentos, mas eu não consigo." Suave.
Mas a coisa mais interessante para a imagem mental de Merc. é que esta agressividade que tem sido mantida internamente,
ela surge em ondas, como impulsos de fazer coisas violentas.
Repentinamente, ela surge como uma onda e ele descreve exatamente isso. Surge como uma onda e eu quero destruir tudo.
E eu quero fazer algo violento e isto é tão forte, que às vezes eles dizem: "Eu preciso sair e gritar, praticamente."
Eles tentam manter para si e não
gritarem. Não fazerem violência.
Há uma batalha constante, a violência surge de dentro e a batalha é para não demonstrar isso.
Assim, neste caso, além dos sintomas que o Merc. apresenta, ele apresenta este núcleo de sentimentos de Merc.
Os impulsos de fazer violência, mas ele tem que resistir.
E então, se vocês colocarem aqui mais um sintoma, como: ele sente que todo mundo é seu inimigo, Merc. se atirará.
Vocês querem que eu mostre neste Repertório, se vocês colocarem o sintoma correto, como vocês terão imediatamente Merc. em primeiro lugar?
Eu direi à ela para fazer isso e mostrar a vocês que, é claro, a repertorização depende do que vocês estão considerando para repertorização.
E assim se vocês considerarem os impulsos, então o Merc. será novamente...