As úlceras espalham rapidamente, mas eu não coloquei aqui
nada sobre o estado mental-emocional de Mercurius.
Dessa forma, devemos falar um pouco sobre o estado mental-emocional de Mercurius.
Mercurius é imprevisível. Ele pode agir desta ou daquela maneira, ele pode ir rapidamente para cima,
e rapidamente para baixo. Vocês observam o quanto é imprevisível quando tentam segurar o Mercurius?
Ele irá, então ele pode ir para ambos extremos. É realmente um remédio que apresenta muita raiva
internamente e se torna introvertido, uma vez que é ferido.
Uma vez que são feridos, eles se fecham e vivem apenas com os seus sentimentos internamente e
pensamentos. Eles não querem compartilhar coisas e é por isso que se sentem ameaçados pelo
ambiente, pois o grupo de apoio, todo mundo tem um time de apoio, o time de
apoio ao redor está quebrado. Dessa forma,e eles chegam ao ponto onde sentem que são
muito ameaçados pelas pessoas de fora. Eles são tão ameaçados que podem
atingir até mesmo a ilusão de que todos querem prejudicá-los.
Este é também o motivo pelo qual eles não conseguem expressar suas emoções e por isso que eles ao não conseguirem
expressar suas emoções, eles começam a gaguejar.
E eu disse que a gagueira de Mercurius é uma gagueira suave, não é uma gagueira agressiva.
Mas a coisa mais interessante para a imagem mental de Mercurius é que esta agressividade que
eles têm mantido internamente, ela vem em ondas, como impulsos de realizar coisas violentas.
Repentinamente vem um onda que... e ele descreveu exatamente que surge como uma onda
e eu apenas quero destruir tudo.
E eu quero fazer alguma violência e é tão forte que às vezes eles dizem: "Eu
preciso praticamente sair e gritar." Eles tentam manter para eles mesmos e não gritar, não agir com
violência e é uma batalha constante, a violência surge internamente e então a batalha
não é demonstrada.
Neste caso, além dos sintomas que o Mercurius apresenta, ele possui esses conjuntos de sentimentos
de Mercurius, os impulsos de fazer algo violento, mas ele precisa resistir.
E talvez uma vez ou outra, quando ele se sente seguro, e então se vocês colocarem aqui um sintoma
a mais como "sente que todo mundo é inimigo", Mercurius atirará para cima.
Vocês querem que eu mostre a vocês neste Repertório, se colocarem o sintoma correto, vocês
obterão imediatamente Mercurius, em primeiro lugar? Eu direi à ela para fazer isso para mostrar a vocês. É claro que
a repertorização depende do que vocês estão considerando para repertorização.
E assim, se vocês pegarem impulsos, então será novamente Mercurius.
-E sobre as cicatrizes? A cirurgia que ele foi submetido e a dor?
Em Mercurius, não há nenhuma menção sobre isso.
-Não. Mercurius não apresenta esse sintoma.
-Então você ignoraria isso quando prescreve?
-Eu ignoraria isso pelo tempo da ocorrência e talvez mais tarde. Se o sintoma permanecer,
talvez uma Staphysagria poderia vir em segundo. Na verdade, você poderia dar primeiramente Staphysagria e
então Mercurius, mas eu vejo agora que os sintomas de Mercurius são muito mais fortes e sobrepõe
a ideia de Staphysagria.
E ele apresenta realmente o histórico de sintomas do Mercurius. No passado também, ele apresenta os sintomas
de Mercurius. Dessa forma, Mercurius está passando por um período adiante. Assim, talvez o Mercurius trará
de volta toda a energia que ele perdeu e curará todos os problemas físicos dele.
Em Mercurius vocês observarão que ele apresenta constipação, as cicatrizes, salivação durante a noite, fraqueza
após defecar, dores cortantes, mudanças climáticas agravam, desejo por doces, sono
não revigorante, dor ao defecar, ferimentos cirúrgicos.
-Não colocamos nenhum sintoma mental.
-Ok! Coloque apenas um sintoma mental. Eu direi a você.
Eles programaram eu pensamento. É muito óbvio, se vocês pegarem o sintoma correto.
Mesmo se não pegarem os sintomas corretos, Mercurius aparecerá em quarto, terceiro, e então vocês poderão
ter a ideia de que em algum lugar está o Mercurius. E assim vocês poderão retornar...
Então a supressão, os impulsos, Mercurius se sente desprotegido, o mecanismo de defesa
é fraco. É por isso que as úlceras estão espalhando. Há uma úlcera e o mecanismo
em vez de fazer a úlcera cada vez menor, ele permite que a úlcera cresça e
se torne maior. Não há poder por trás do mecanismo de defesa.
Vocês observam a fraqueza e o tremor por causa da fraqueza.
O tremor e Mercurius é um dos principais remédios para Parkinson.
As mãos estão tremendo, pernas estão tremendo.
Agora, ele me deu o caso do outro dia, apenas superficialmente desse jeito e eu estava pensando em
alguns remédios mas nunca Mercurius. Eu estava pensando em alguns remédios, mas não estava contente.
Eu disse: "Eu não posso dar um remédio, eu darei a ele o remédio errado."
E realmente vocês tem que colocar os sintomas juntos, pois existe também a possibilidade
de Alumina, de Silica, de Bryonia, Stramonium, Staphysagria, todas essas possibilidades estão
lá mas qual é o remédio correto é que fará o truque. É ele que o libertará, que o livrará
da prisão. Ele está em uma prisão agora.