A pessoa que precisa de Sil. é uma pessoa que é bastante sensível e ao mesmo tempo, refinada.
Vocês iniciam com Calc-c, ele é mais terra, vocês vão para Calc-p., que é mais refinado e, em seguida, vocês vão para Sil.
Esses remédios são semelhantes.
Com Sil., vocês terão indivíduos mais refinados,
que significa mais insalubres.
Eles podem ter problemas.
Sil. é um indivíduo que pode transpirar bastante e sente muito frio e que apresenta afecções nas unhas.
Quebradiças com pontos brancos. Este é Sil., que se parece com qual? Outro remédio que já tivemos?
Muita transpiração, muita sensibilidade ao frio?
Muita transpiração, sensibilidade ao frio, unhas quebradiças...
Psorinum...
A transpiração é muito ofensiva em Psor., transpiração ofensiva nos pés em Sil.
Sil. apresenta transpiração ácida e ofensiva
nos pés, tremendamente ácida.
Que come as meias.
Ofensiva e acre, especialmente nos pés, unhas frágeis.
Outro problema que observamos muitas vezes em Sil. é a escoliose. Curvaturas na coluna.
E Sil. é um dos principais remédios para constipação.
Vocês têm alguém que é bastante magro, muito sensível ao frio, muito sensível às correntes de ar e que é
constipado, então vocês vão para Sil.
E em seguida vocês dizem: "Mostre-me suas unhas."
Se elas tiverem muitos pontos brancos, é uma confirmação. Se as unhas estão quebradiças, é uma confirmação.
É o remédio que abrirá os tumores e os drenará.
Vocês têm um tumor em algum lugar, não importa
onde ele está, dentro ou fora.
Ele o abrirá, empurrará o organismo
para abrir o tumor e descargas.
É por isso que às vezes, os homeopatas antigos que estão lidando com muitos casos de tuberculose, eles eram cuidadosos com Sil.
no caso da infecção se espalhar pelos pulmões
e assim eles tiveram uma grande agravação.
O mesmo com Phos. Eles disseram: "Você deve ser cuidadoso." O mesmo com Sulph. "vocês devem ser cuidadosos com tuberculose.
Mas quando Sil. é indicada em tuberculose, não há problema. Vocês dão o remédio e ele não abrirá.
Nos casos onde é perigoso, é quando ele não é indicado, quando terá alguns sintomas de experimentação, ele irá para a
área sensível onde está o tumor,
ele o abrirá e é tudo que ele fará.
É claro que é um remédio que vocês darão em todos os casos, quando há supuração por causa do corpo estranho
dentro do seu corpo, o qual está criando supuração, Sil. a levará para fora.
Sil. é um remédio tímido e eles sentem fadiga cerebral.
Esta fadiga cerebral surge após esforço mental, semelhante ao Pic-ac. e assim, eles apresentam uma dificuldade em aparecerem
em público. Eles sentem que seus cérebros não suportarão o estresse de apresentar uma palestra pública.
Em seguida, eles juntam algum poder mental e como nosso amigo que vimos, ela juntou todo o seu poder mental, e se deu bem.
Ela disse: "Finalmente eu vou bem,
mas eu tenho que me forçar bastante para fazer isso."
"Não é fácil apresentar uma palestra pública, falar quando há uma audiência, porque eu sinto que meu cérebro não está forte o suficiente."
A coluna não é forte o suficiente,
o cérebro sente a fadiga facilmente.
As toxinas saem do organismo através da transpiração. É por isso que é ofensiva, mas não são todas as transpirações que são ofensivas.
Onde em Psor., a pessoa inteira é verdadeiramente ofensiva.
Em Sil. são os pés. As pessoas Sil dirão: "Lavamos 3 vezes ao dia, caso contrário meus pés ficariam ofensivos
e algumas pessoas colocarão borax ou algo parecido, antiperspirante, o que é muito perigoso, especialmente para Sil.
Vocês colocam este antiperspirante nos seus pés e da próxima vez, o que vocês terão? Pedras nos rins.
Em 2-3 anos, vocês desenvolverão cálculos renais. É muito perigoso cessar a transpiração ofensiva através de antiperspirantes.
Sil. também é um dos remédios que tem medo de agulhas ou objetos pontiagudos. Da mesma maneira como Spig.
Medo de alfinetes e agulhas, Spig., é claro, medo de injeções é Hep.
Não se entregam tanto.
Essas pontas, vocês terão que prescrever Sil.
Vocês não prescrevem Sil. por ser submisso, tímido.
Alguém viu uma Sil. que não é afetada no nível mental, mulher forte. Ele diz força de vontade intensa, Sil.?
Isto é bobagem.
Força de vontade intensa não é um sintoma,
é a personalidade normal da pessoa.
E vocês têm que ter os pontos
que estamos discutindo para poder confirmar.
Não esqueçam que muitas vezes, é muito difícil, especialmente para as pessoas jovens que estão iniciando na Homeopatia
distinguir entre qualidades da
personalidade e qualidades patológicas. É muito difícil.
E, uma vez eles observam isso, eles se seguram nisso e dão como informação, e isto está causando confusão.
Nós tentaremos diminuir toda essa confusão e pegar as essências verdadeiras, mantê-las lá e ficar com elas, o máximo possível.
Caso contrário, vocês terão problemas. É claro que Sil. quer cobrir a cabeça como Psor. Eles também são muito sensíveis ao ar frio
e às correntes de ar, muitas vezes eles precisam dormir com um chapéu.
Eles colocam seus chapéus e dormem, pois eles são tão sensíveis e alguém, como Bernard Shaw...
...escreveu comédias, onde vocês tinham essas pessoas antigas vestindo seus chapéus para dormirem.
Mais provavelmente eles precisavam de Sil. ou Psor.
-Alguém quebrou sua perna e, normalmente eles passam por cirurgias e essas partes foram encaixadas juntamente
com fixação e parafusos. Ele estava
desenvolvendo constantemente abscessos.
E todos os sintomas apontavam para Sil., então eu teria um risco muito grande de que o corpo tentaria colocar para fora as unhas
e os parafusos, e seu der isso, correto?
Quais as possibilidades eu tenho então?
-Esta é uma ideia boa e legítima. O que eu imagino que poderia acontecer em tal caso, se o organismo criar
em torno do corpo estranho, pus e inflamação. Inflamação, antibióticos, inflamação. Se você der Sil.
você cessará com a inflamação. E o que acontecerá? Eles estão pregados. Sil, não consegue empurrá-lo para fora. O que acontecerá é que
ele reduzirá a tendência à inflamação por um lado e talvez abrirá um local por onde drenará a
descarga e então curará.
Eu não terei receio de administrá-lo, caso os sintomas de Sil. estejam presentes.
Se a pessoa é Sil., isso definitivamente ajudará.
-Você disse que Sil. é tímido e desiste facilmente. Não é uma desistência superficial? Ela não é muito forte
por trás? Pois isso é o que eu li a respeito.
-Você percebe, a submissão vem de Kent.
Eu não dou muita atenção a isso. É por isso que eu digo, é submisso, é tímido, você não dará Sil.
Mais provavelmente a pessoa seja normal nesse sentido e vocês não precisam dizer que ele tem uma poderosa força de vontade,
portanto, ele não é Sil. Não.
Poderosa força de vontade é uma característica da personalidade dele, vocês poderão dá-lo.
Eu não pego isso também, que Sil. possui forte
força de vontade como um sintoma, não. Eu não pegarei isso.
Isto vem mais provavelmente de pessoas que observaram superficialmente e deram informação em um nível superficial.
Vocês dizem: "Alguém tem um uma força de vontade forte ou fraca." Ele tem que ser uma verdadeira fraca força de vontade e tem que ser
confirmado de novo e de novo e tem que ser
após o remédio, alterado.
O que é a força de vontade? É: "Eu me sairei bem?" "Sim, você se sairá bem." Então ele aguarda do lado de fora...
..."Sr. Vithoulkas,me sairei bem?" Eu disse:
"Sim, você se sairá bem, não se preocupe."
Então, na manhã seguinte, ele me aguarda na rua. Ele diz: "Sr. Vithoulkas, eu devo ir bem?" "Sim, você irá bem."
Esta é uma força de vontade fraca.
Ele tem um problema, ele vem de novo e de novo. Vocês dão Agaricus e, em seguida, ele retorna.
Esta é a minha observação. Quando eu ensino, eu falo sobre essas coisas.
Se alguém chega e me diz: "Eu tenho uma força de vontade fraca", como esta moça que vimos ontem, ela estava dizendo:
"Eu tenho uma fraca força de vontade." Todos acreditarão. Eu não acredito nisso.
Eu quero observar qual o tipo, as situações, o que é uma força de vontade fraca, onde, como é expressada.
É tão difícil dizer isso como um sintoma.
Nós temos Stram. quando temos algum tipo de agressividade.
Muito raramente o Stram. será indicado onde não há agressividade. Não há violência.
Quando eu digo violência, me refiro também ao surgimento de sintomas.
Assim, Stram. é um remédio que consegue expressar o que está por dentro, o que está no subconsciente e pode expressá-lo
de forma violenta, de uma maneira violenta.
Nós percebemos que essas pessoas têm mantido internamente muito elemento escuro, o que chamamos de elemento da escuro.
É uma escuridão pesada.
E é indicativo de que não conseguem suportar a escuridão externa.
Se vocês tiverem um Stram. e vocês dormirem em um quarto e vocês apagam a luz à noite, mesmo se ele estiver dormindo,
ele acordará aterrorizado e saltará para acender as luzes.
O medo da escuridão é tão grande e indica a condição na qual a pessoa está vivendo.
Ainda assim, apesar dessa descrição que eu faço, vocês podem imaginar alguém que surge diante de vocês
e ele é violento, não.
Eles são muito controlados e muito bons e podem ser muito doces quando estão no consultório.
Mas então, eles dirão que de tempos em tempos ou quando chega o momento, surge o ataque, a raiva surge, a violência surge
e a violência é bater, atacar e matar.
Não é apenas o desejo de matar, eles matam. Eles
têm que completar a ação de violência.
Hyos., que é um remédio semelhante, apresenta o desejo de matar. É muito interessante, pois eu não consigo compreender
desejo de matar e matar, qual é a diferença? Há uma diferença.
Hyos. dirá: "Eu tenho constantemente o desejo
de matar" "Quem?" "Qualquer um, todo mundo."
Mas eles não seguem adiante e detonam
suas raivas fazendo algo muito violento.
Onde Stram. realmente pegará uma faca e a carregará e acertará e vocês observam a agressividade.
Eles batem nas crianças, na mãe, no pai.
Eles atacarão, eles são tremendamente agressivos e violentos nos seus ataques de cólera.
Geralmente as crianças que desenvovem
sintomas de Stram. foram aterrorizadas pelos pais.
Há um garotinho aqui, 5 anos de idade e ele brinca, ele faz isso, eles dizem: "Cale a boca!" Ele continua...
O pai o agarra e vai para a sacada e diz: "Eu te jogarei lá embaixo agora. Você deverá parar, sim ou não?"
Um imenso medo e então vagarosamente essa criança desenvolve sintomas de agressividade. Eventualmente, vocês entrarão na casa,
não importa quem vocês são,
ele olhará para vocês e baterá em vocês.
Doenças a partir do susto. Pessoas que sofreram
um susto desenvolverão sintomas de Stram.
Eu tenho visto isso também em mulheres que
sofreram uma experiência de incesto.
Esta experiência é tão assustadora,
que eles entram em convulsões.
Assim, as convulsões de Stram. são convulsões muito agressivas. Se vocês observarem essas convulsões e o que eles fazem
e como os músculos entram em espasmos, todos os músculos se movimentam espasmodicamente. É assustador.
Eles expressam todo esse medo subconsciente que está por baixo.
Violência, medo do escuro...
...e medo de animais, especialmente cães.
A ideia de um cão é tão assustadora para eles.
É como se projetassem suas violências com a violência que um cão pode atacá-los. Ele se torna tão aterrorizante.
E assim, a escuridão está ligada também aos lugares fechados, fechado e escuro é terrível. Atravessando túneis,
atravessando lugares que são escuros e fechados, esqueça! Eles terão ataques de pânico.
É um remédio que também foi administrado
nos tempos antigos quando tínhamos raiva.
A ideia de morder, vocês conhecem a agressividade
da raiva e o medo de água.
Em tais casos, eles apresentam um enorme medo de se aproximarem da água. Como é isso? Por quê isso? Eu não sei
a sabedoria fisiológica. Mas, definitivamente,
há um grande medo de água.
Nas suas vidas diárias, eles não conseguem
ter a água correndo sobre suas cabeças.
De colocarem o chuveiro e a água correndo aqui, no rosto. Eles pensam que sufocarão.
Há um medo de sufocamento, especialmente se a água corre sobre suas cabeças. Eles dizem que não conseguem respirar.
Eles ficam aterrorizados. As crianças gritarão e jogarão o chuveiro, elas sairão.
Temos que compreender o Stram. como esta escuridão no subconsciente, que está lá e a violência com a qual
é colocada para fora e expressa-se em ataques
e então se torna muito doce.
É claro, eles terão medo de ficarem sozinhos, especialmente à noite. A noite surge e eles estão sozinhos, eles não gostam disso.
Não é uma questão de querer companhia, é uma questão de estar exposto a um elemento, ao qual eles se sentem aterrorizados.
É muito interessante que este remédio violento, tão violento que podem matar, eles mesmos têm medo de serem machucados.
Ou a mesma pessoa pode apresentar ambos, a violência e o medo ou elas podem apresentar somente o medo de serem machucadas.
Medo de ser ferido e não há violência.
O medo de ser ferido chega ao ponto em que a mulher diz: "Eu tenho medo de aperto de mãos."
Um alemão forte diz: "Muito prazer em conhecê-lo", o Stram: "Ah..."
Este aperto de mãos é um ferimento para eles.
-Você poderia diferenciar a violência de Merc. e de Stram.?
-Merc. não é um remédio violento.
Ele apresenta impulsos violentos.
O impulso de fazer coisas violentas,
de lançar coisas para contra atacar.
Mas não há perigo com um Merc. Já com um Stram., você está em perigo, uma vez que ele se encontra neste humor violento,
pois em Stram., temos um remédio, com o qual estamos lidando com casos mentais graves.
Vocês conseguem entender as convulsões, a intensidade, a violência, bater, as caretas, a coisa toda
que sai, é um cenário violento.
-Um paciente, após realizar seus níveis A, ele terminou a escola, foi à Turquia e retornou com fortes sintomas de mania.
Após retornar, ele não conseguia mais parar de falar.
Ele estava falando constantemente e teve uma forte ilusão de que ele seria o melhor, o mais agradável, o de melhor aparência,
o maior do mundo. Eu o vi após ele ter sido tratado no hospital com tranquilizantes como Litium.
Primeiramente, ele chegou em um estado depressivo grave e retiramos o Litium. Eu dei a ele Nat-m. e coube bem.
Após algumas semanas, ele desenvolveu alguns problemas com seus olhos. Ele sempre achou que estava enxergando tudo duplo
e teve um problema com a coordenação dos seus músculos.
Após dar a ele Stram. 50M, tudo desapareceu dentro de 2 semanas.
E psicologicamente, ele estava também muito equilibrado novamente.
-Eu tenho duas perguntas sobre Stram. Primeira: Eles se esquecem após terem estes estados violentos? Segunda:
Qual é o diagnóstico diferencial com Anac., o qual também pode apresentar esses dois estados, um uma fase violenta
e a outra fase bastante carinhosa?
-É claro que eles se lembram. Quando você ver tais casos e, eu tenho alguns em vídeo, você verá a criança sentada lá,
tão doce, tão calma, respondendo as perguntas.
E a mãe diz: "Ele tem um ataque..." e descreve a violência, o menino parece um anjo.
Vocês não percebem a violência diante de vocês.
É isto que eu disse. Nós descrevemos assim e vocês dizem: "Este é um caso de Stram.? Não é possível!"
Não, não é possível porque Stram. surge em ataques.
Ao menos, é claro, que esteja no estágio final de esquizofrenia e ele está em um estado em que já se foi completamente.
-Como é a gagueira de Stram.?
-A gagueira também é muito forte e
deve ser comparada novamente com Merc.
Mas a gagueira de Stram. é muito mais violenta do que a gagueira do Caust. ou do Merc.
É gagueira agressiva.
Vocês vêem as caretas!
São duas forças que querem sair e dizer "mãe".
Mãe é uma boa palavra e tão violenta por trás, esta gagueira.
É a mesma, a ideia de violência por trás. As convulsões.
-Eu gostaria de compartilhar com você minha experiência pessoal que passamos com o meu filho, que rompeu
em ataques epilépticos e Sil. o ajudou
imediatamente quando ele apresentou pela primeira vez.
E então, cerca de um ano depois, ele foi atacado por um psicopata, de uma forma muito ruim e ocasionou em um ataque e nada conseguiu ajudá-lo.
8 meses depois, foi dado a ele Stram. e cessou todos os ataques epilépticos de uma vez. Após 8 meses de ataques constantes
e nenhum outro remédio alopático ou homeopático o ajudou e Stram. levou isso embora imediatamente.
-Minha pergunta é referente ao medo da água. É um medo da água em si ou medo de sufocamento?
Por exemplo, temos alguns casos onde a mãe explica que a filha tem muito medo do vento mais leve.
Quando o vento está soprando no rosto, ela não consegue respirar, ela faz assim...
-Este não é Stram. Existem duas coisas sobre a água. Uma é a claustrofobia. Parece que para eles,
eles ficam fechados, não há ar para respirarem
mas por causa desta queda d´água. E outra coisa são as superfícies brilhantes.
Elas trazem neles esta violência, do subconsciente. Eles não gostam de olharem para espelhos ou água tranquila, brilhante.
Eles têm medo de água. Eles dizem: "Eu não gosto de ir ao mar, à piscina, eu não gosto de nadar
Eu não gosto de estar na água."
-A partir da minha experiência, eu tenho visto isso frequentemente, pacientes que são tirados da heroína, que pararam sozinhos
de usar heroína, frequentemente eles entram em um estado de Stram.
-Sim, a síndrome da abstinência, ela pode ser muito agressiva e, muitas vezes, é claro, elas podem apresentar a imagem de Stram.
Eles vão ao mar. Se eles tiverem que ir ao mar, eles dirão que nunca olharão para o fundo do mar.
No momento em que vocês vão lá e o mar
se torna escuro, eles ficam aterrorizados.
Face vermelha e quente com mãos frias lembra
vocês de Bell. Bell. também apresenta a violência.
Algo mais que eu também mencionei várias vezes neste curso a respeito de Stram., são os medos. Novamente
do subconsciente que surge nas crianças.
As crianças estão dormindo, elas estão muito bem, durante o dia todo sem problemas. Elas estão dormindo e de repente,
à noite, elas acordarão com um pesadelo aterrorizante.
E eles acordam gritando e olhando aterrorizados e a mãe vai e diz: "Qual é o seu problema?"
E o terror está presente.
Quase toda noite eles entrarão neste estado de terror e, é claro, muitas dessas crianças deixarão a cama
e dormirão com a mãe o restante da noite.
O terror é tanto que elas precisam sentir o contato. Assim que elas estão em contato com a mãe,
elas voltam a dormir. Mas esses pesadelos, este tipo de pesadelos que são repercussões
de ataques epilépticos, se eles estão permanecendo, eles estão surgindo muitas vezes de vacinação e eles são tratados
muito bem nos estágios iniciais com Stram.
-Na doença de Alzheimer, às vezes nós também observamos esta violência. Podemos dar o Stram.?
-Sim, se está presente a violência, definitivamente.
Convulsões, distorções na face.
E o medo da escuridão é um elemento principal, mas o medo do escuro, vocês devem compreendê-lo como um medo
que surge do desconhecido. A escuridão é quando vocês não enxergam, desses elementos, vocês não vêem monstros...
-George, eu reconheço na minha neta, ela teve uma experiência assustadora, experiência aterrorizante e então, ela desenvolveu pesadelos.
Pesadelos terríveis e medo do escuro, mas ela nunca foi violenta. Quando ela estava consciente, ela nunca era violenta.
Você reconhece isto também, que elas não precisam ser violentos?
-Essas crianças raramente são violentas nas suas vidas diárias. A violência surge com os medos, quando eles surgem
do nível do subconsciente. Vocês entram no
sono para poder relaxar. O que vocês fazem?
Vocês afastam a mente lógica. A mente lógica acabou, então o subconsciente assume.
Uma vez que o subconsciente assume...há casos de pesadelos por 20 anos, especialmente após o incesto.
A criança não sabe o que está acontecendo e então descobre, e esse terror surge e as noites se tornam
verdadeiros pesadelos.
-Quando você descreve a criança, acordando durante a noite, apresentando pesadelos, no dia seguinte, quando você pergunta à criança...
-Elas não se lembram. Mas vocês têm que ter a criança acordando aterrorizada, terror verdadeiro, pois existem
muitos outros remédios que apresentam pesadelos.
Verdadeiro terror e gritam e não conseguem acordar.
Elas vêem algo, vocês têm certeza que elas vêem algo, pois elas estão tão entretidas naquilo,
que elas vêem. E então, este é Stram.
A mulher gritará. O marido fica aterrorizado. Ele diz: "Eu tive que dormir no outro quarto."
"Todas as noites?" "Toda noite a mesma coisa", este é Stram. Se ele acorda e diz...não é Stram. É diferente.
-Eu tive um caso Stram. com um menino de 9 anos, alguns anos atrás, mas foi bastante impressionante.
A mãe me procurou porque ela não sabia o que fazer. Ela disse: "O menino está aterrorizando toda a família"
e especialmente ela. Ele sempre tinha que saber onde ela estava. Assim, como um exemplo, quando ele está na escola, ele se levanta
durante a aula e diz: "Eu tenho que telefonar para a minha mãe agora para saber onde ela está." E ele estava com muito medo
e ficava muito agressivo quando ele não conseguia encontrar a mãe. Nos últimos 6 meses antes dela me procurar
e eu perguntei "O que aconteceu?" Ela me disse que perdeu o menino na cidade, quando ela estava fazendo as compras
e ele estava perdido em um enorme shopping center.
E eles se encontraram algumas horas depois.
E desde então, isso acontecia dessa forma. Ele tinha muita ansiedade à noite e a luz tinha que ficar acesa...
-E muitas vezes, essas crianças, elas
se levantam e vão com a mãe.
-Sim, ele não quer ficar sozinho de forma alguma. Ele tinha olhos muito grandes e escuros. Quando ele me olhou, foi aterrorizante
e ele me disse que quando ele olha para as mãos dele, ele acha que suas mãos estão muito grandes e elas o faz sentir medo de si.
-É muito interessante o que ele diz, o que eu tenho percebido e dito em outras aulas, que há
uma escuridão na face. Sobrancelhas muito grossas, com olhos escuros, e é muito estranho. Não são todos.
Ele surge em uma mulher com síndrome pré-menstrual, com dores e cólicas graves e sinais desse jeito na face, elas levarão vocês.
Eu me lembro de um caso muito no início, síndrome pré-menstrual. Que diabos é isso agora?
E eu vi a face.
-Em uma criança muito pequena com pesadelos
terríveis, deve estar presente o medo do escuro?
-Não, não necessariamente. Se esses tipos de terror os acordam, com esse tipo de terror, é o suficiente para Stram.
-Eu tinha um parente na Alemanha, que após o ataque de bombas na guerra, durante a guerra, com 3 anos, ela desenvolveu
esta gagueira com caretas
na face. E ela apresentou isso por 45 anos.
Agora, nos últimos 5 anos, ela está sob tratamento psicoterapia, então a gagueira diminuiu um pouco.
Mas agora ela está em um estado bastante depressivo, com pálpebras caídas e ela não está muito bem.
E ela nunca apresentou nenhum sinal de violência. Alguém poderia pensar em dar Stram., se não há nenhuma violência presente?
-Sim, sim, sim.
-Nós temos agitação em Stram.?
-Sim, são os movimentos violentos em vez da agitação.
-A agressão também pode ocorrer na própria pessoa?
-Você quer dizer como suicídio ou se espancar?
Eu não sei, eu não posso responder esta
pergunta. Eu não tenho casos assim.
-Stram. é também um grande remédio para violência de bêbados e eu me lembro de um caso de uma pessoa que regularmente,
quando estava alcoolizado, iria para casa, batia na sua família, pegava todos os móveis e virava tudo para cima
e Stram. o ajudou muito.
-Exatamente. A ideia é que a mente lógica se afasta e o subconsciente assume, seja no sono
ou no estado acordado, é a mesma ideia. O álcool afasta a mente lógica e o subconsciente assume.
A ideia é quando o subconsciente assume e este subconsciente é violento, então surge a ideia de Stram.
Escuridão e violência.
-Minha questão é: Se você pegar umas crianças de pais violentos, isto pode evocar um estado violento nas crianças também?
-Claro. Uma vez, eu tive um fenômeno muito interessante.
Em uma família, o pai da mulher morreu e o marido dela não tinha um bom relacionamento com seu sogro.
Relacionamento agressivo.
Após a morte dele, surgiu esta situação terrível para este homem, ele não conseguia encontrar descanso de forma alguma.
Após a morte do sogro. Não encontrava descanso. Um medo enorme, ele tinha que acender as luzes e ficar
acordado a noite inteira. Ele não conseguia descansar,
não conseguia dormir e isso estava acontecendo.
Então veio a ideia de Stram. Eu dei Stram. a ele.
Então o que aconteceu é que a esposa, que era muito agradável, doce, não havia ligação nenhuma com Stram., ela começou a ter
este medo do escuro e irritabilidade.
Para uma pessoa agradável ter irritabilidade e raiva, ela disse: "O que é isso? Eu sinto raiva, eu quero bater nos meus filhos."
E então, o Stram. a acalmou
e em seguida, as crianças desenvolveram tiques, Stram.
E em seguida, outro Stram., a família inteira.
Eu jamais consegui explicar este fenômeno, eu nunca o vi novamente. O que era isso? Algo na casa?
Eu inda não entendo este tipo de fenômeno. A família inteira teve que ser pacificada de um estado agressivo com Stram.
Muito interessante.