-Я хотел бы поблагодарить мистера ... за его любезное приглашение на этот,
я бы сказал, довольно успешный конгресс - судя по людям, сидящим здесь.
И я бы хотел пожелать, чтобы гомеопатия стала понятна в своем глубинном значении
и в своих возможностях, надеюсь, что она будет развиваться, и также чтобы на
определенном уровне правительство, - не только шведское , - но также и в других государствах,
поймет реальную пользу гомеопатии, которую она может принести людям, и тогда, возможно,
не только защитит гомеопатию, но и поможет распространить ее.
Перед тем, как я продолжу лекцию, - которая, довольно теоретическая и, возможно, утомительная, - я бы хотел
привести несколько примеров из жизни, как действует гомеопатия в некоторых
серьезных случаях, с которыми приходится иметь дело. Итак, я могу на примерах показать, где
гомеопатия может быть эффективна, а где - иногда может усугубить ситуацию,
а также необходимость великой заботы, усиленного внимания со стороны гомеопата,
когда он работает с очень серьезными случаями, близкими к смерти.
Я хочу представить первый случай, а те, кто знает гомеопатию, попытаются
следовать моей логике назначения, почему мы назначаем то или иное средство, и, должен сказать
сразу, что мы даем одно лекарство за один раз,
основываясь на совокупности симптомов пациента, и наблюдаем результаты, которые
мы получаем после назначения препарата.
Таким образом, в последствии мы можем решить, следует ли нам назначить комплементарный препарат,
другой препарат, хорошо последующий препарат, более высокую потенцию, повторить
ту же потенцию и т.д.
Это случай мужчины, гражданского инженера, 72 лет, случай от 14 сентября
1979 года.
Этот мужчина был оперирован в Америке, в Хьюстоне, Спринг Мемориал Хоспитал, была
проведена трансплантация аорты. Операция прошла успешно, но у пациента поднялась высокая температура,
не поддающаяся контролю препаратами, она не снижалась, несмотря на большое количество
антибиотиков, высокие дозы пенициллина, в итоге, после двух месяцев
постоянной лихорадки с момента операции кардиолог, который проводил операцию
в Хьюстоне, отвез его в Грецию и госпитализировал его здесь.
Пациент находился в одном из лучших госпиталей Афин еще месяц в том же состоянии,
без малейшего улучшения.
В конце концов, он впал в кому, и доктора, которые ухаживали за ним, позвонили родным
пациента и спросили, могут ли они вскрыть вену на его левой ноге,
чтобы кормить его, вводить солевой раствор, потому что обе руки
и правая нога отекли от попыток найти на них вены, и
больше не было возможности кормить его,
вводить внутривенно солевой раствор.
Доктора сказали родственникам, что вряд ли есть смысл продолжать с этим случаем,
они думали, что это был вопрос нескольких дней, что пациент умрет в течение 2-3 дней, и они
спрашивали родственников, хотят ли они продолжить лечение.
На этой стадии дочь пациента, -она знакома со мной, - пришла
и спросила, можно ли как-то помочь отцу с помощью гомеопатии.
Я сказал, что это очень хороший случай для гомеопатии.
Пациент был в больнице, и мне не хотелось заходить туда с черного хода
и лечить его,  поэтому я сказал родственникам спросить у лечащих докторов согласия
на мое гомеопатическое вмешательство, в случае чего
они должны убрать все свои лекарства.
Доктора, как вы догадались, были очень счастливы, что пациент умрет
на гомеопатии.
После того, как они убрали препараты...они дошли до того, что начали давать
амфотерицин В. Это сильный препарат, который применяется для лечения грибковых
заболеваний, и у него много побочных эффектов.
В любом случае, препараты убрали, и пациент, как я вам сказал,
находился в коме, с едва работающими почками. Уровень мочевины был повышен,
клиренс был 9, что показывает на резкое снижение функции
почек, кровяное давление было высоким, температура на препаратах была от 37.8 до 38.2,
а так как препараты отменили, то температура подскочила до 39.5.
Когда я увидел пациента, он лежал, глубоко дышал и был очень красным, с красным лицом,
полностью неподвижный и, похоже, ничуть не страдал, несмотря на то, что обе руки
и нога опухли. У него уже появились пролежни
от длительного лежания, он был в достаточно глубокой коме, не в очень глубокой, так как было небольшое
потоотделение, маслянистое лицо, и факт комы указывал на препарат, который хорош
в таких состояниях. Какой препарат?
-Опиум.
-Опиум - очень хорошо. Был назначен Опиум 200, это было утро. А вечером
появились некоторые признаки, небольшие движения, также что-то похожее на слова, все же не слова,
но он как будто начал стонать.
На следующее утро кома уменьшилась, но пациент все еще был не в состоянии
взаимодействовать, но если дочь  разговаривала с ним, то он как-то реагировал.
Температура все еще была высокой, но были признаки того, что лекарство начало
работать.
Интересно то, что в первую ночь он был беспокоен, намного более беспокоен,
был стул, ночью температура 39.6, утром 38.8, пульс 124.
Я попробую быстрее.
Через 2 дня он почти вышел из комы, то есть он вступал в контакт,
температура начала снижаться, но в целом состояние стабилизировалось,
то есть прогресс. Я пересмотрел случай с помощью его жены и
дочери.
Я собрал от них всю возможную информацию о нем, до того, как он был
оперирован, каким он был человеком. Жарким или зябким?
Были ли у него головные боли, запоры,
диарея, проблемы с желудком?
Все подробности, которые можно было узнать у жены и дочери.
В этом случае идея была найти то, что мы называем конституциональным средством, если возможно его найти,
то лекарство, которое подействует глубоко и простимулирует защитную силу организма.
Согласно полученной информации, этот человек был жаркий, у него были
жалобы со стороны сердца, сердцебиение до операции, он легко уставал, -
все детали этого случая указывали на Сульфур.
Итак, я дал Сульфур 200, и началось восстановление.
Еще 2-3 ночи он выходил из комы, но его сознание все еще было
спутанным. На пятый день, когда температура практически нормализовалась, ночная
медсестра сказала мне, что всю ночь он был очень беспокоен,
постоянно говорил.
Разговаривал в бреду и произносил такое, что не соответствовало гражданскому инженеру 72 лет.
Он был очень консервативен, а говорил о сексе, о
проститутках, произносил непристойности.
Бред продолжался. На утро пятого дня я пошел навестить его,
он всю ночь бредил. Я застал его в бреду,
беспокойного, и он говорил, говорил и говорил на том языке, о котором я вам рассказал.
Поскольку он все еще был красным, давление было высоким, и его болтливость натолкнули меня
на мысль о препарате, который мы называем Лахезис.
Назначен Лахезис 200, и это было ошибкой.
Я дал Лахезис 200 вечером 5го дня, и на следующий 6й день я пришел в больницу
навестить его, и он был в худшем состоянии, чем прежде. Давление подскочило до
200, его речь стала непонятной, тот же бред, но слова не слышны,
и такое чувство, что он вернулся в прежнее состояние.
Поскольку я хочу рассказать о гармоничных и негармоничных препаратах.
Для меня нет гармоничных и негармоничных, есть правильные и неправильные
препараты.
Правильное средство будет действовать гармонично, даже если вначале произведет небольшое ухудшение.
Неправильное средство может действовать негармонично, может вызвать расстройство
или любой тип плохой реакции, особенно, в высоких потенциях, и, особенно, если мы имеем дело
со случаями, которые в состоянии сильной чувствительности, и когда я говорю "чувствительность", то имею в виду пациентов
в состоянии сильной уязвимости, возможно, готовых умереть.
В таком состоянии у нас нет права на ошибку, потому что мы получим результат,
который я получил. В этом случае был прекрасный прогресс: он выходил из комы,
температура снижалась, и была реальная возможность спасти его от смерти, а потом,
на третьем препарате я сделал ошибку и дал неправильное средство.
Неправильное средство сразу же вызвало реакцию, почему?
Потому что он был неправильный, но близкий. Это значит, что препарат был очень близок,
он соответствовал случаю, но не абсолютно. Поэтому он ухудшил, подействовал негармонично
и не целебно.
Когда у вас подобные случаи, то вы должны сесть и думать, думать, думать,
что теперь вы собираетесь делать? Единственное, что мы можем сделать в таком случае - это не антидотировать
или дать что-то похожее на антидот, а найти препарат, который правильный, который
показан на этот момент.
Лахезис был неправильный препарат, а что было правильным?
Если бы я нашел его, то мог бы спасти пациента.
помимо того, что бред продолжался, как я сказал, я заметил, что его руки
были, в основном, на гениталиях. Итак, сочетание болтливости,  непристойной речи,
и рук на гениталиях, что было подтверждено медсестрой,
дало правильный препарат - не Лахезис, а Гиосциамус.
Симптоматология настолько соответствует Гиосциамус, что даже краснота
лица не может опровергнуть это назначение. Так же, как и факт, что у Гиосциамуса всегда бледное лицо.
Гиасциамус снова 200 был дан, и вскоре пациент вышел из бреда,
и я бы закончил случай на этом. Лишь скажу несколько слов, что случилось позже,
просто показать, как неверный препарат действует негармонично.
Пациента попросили забрать на 12й день из больницы, потому что
там больше нечего было делать, и доктора отдали этот случай мне,
а единственное, что там делали - это кормили его через нос,
с помощью зонда - это все, что обеспечивал госпиталь.
Поэтому для него  не было реальной причины оставаться в больнице.
На 12й день его попросили забрать из больницы и продолжить лечение дома.
Мы продолжили, и за месяц с начала лечения, на котором пациенту стало лучше,
у него было еще 3 препарата, один из которых был
Апис.
После Аписа был назначен Натрий мур,  а потом Калькарея карбоника.
Это препараты, которые он получал в течение этого месяца восстановления.
Было 3 доктора, ведущих этот случай: кардиолог, нефролог
и врач общей практики. Я попросил пациента позвать кардиолога, который наблюдал его в больнице,
т.к. хотел его совета, поскольку его голени были все еще
отечными.
Кардиолог пришел к нему домой, позвонил в звонок, кто-то открыл ему дверь, и он сказал:
"Я могу увидеть мистера Статопулоса?", - Статопулос - это фамилия пациента.
Он сказал: "Я - мистер Статопулос". Кардиолог сказал: "Не вы, а пациент".
Он ответил: "Я пациент". Он не узнал своего пациента, который месяц назад был в коме,
в состоянии овоща, он не узнал его месяц спустя,
он не мог в это поверить.
Это интересно - наблюдать действие гомеопатии, и что она может сделать. Некоторые думают, что
гомеопатия хороша в каких-то легких случаях, если у вас небольшая головная боль, если
небольшая простуда, боль здесь или здесь, тогда гомеопатия хороша.
Нет, гомеопатия - это сильный и правильный метод лечения, который если применять
правильно, может спасти множество неизлечимых на сегодня случаев, в которых
люди страдают годами.
Теперь ему 78 лет, он все еще силен,  в прошлом году он путешествовал в Канаду.
Его сын здесь, в Университете, и он сам в хорошем состоянии. Я посещал его
несколько раз за эти годы, и ему не нужна большая помощь.