Вы знакомы с моделью 3х уровней, которую я описал в своей книге?
Ментальный - это самый глубокий, следующий - эмоциональный
и затем поверхностный - физический уровень.
Есть несколько моментов, о которых необходимо помнить.
Если болезнь на ментальном уровне, она может перейти на эмоциональный
и, в итоге, на физическое тело, в этом направлении.
Или если болезнь на высоком уровне физического тела,
то она может спуститься на другой уровень, все еще высокий,
а затем, в конце концов, она может выйти на кожу.
Я хочу показать вам случай, когда болезнь у ребенка началась с кожных  высыпаний,
потом у него появились проблемы в грудной клетке, и в конечном счете изменилась личность.
В случае этого ребенка вы увидите поражение нескольких слоев тела.
Сначала вы увидите ментальный уровень, и в этом конкретном случае
какие симптомы он производит. Вы удивитесь, видя очень умного ребенка.
Ребенка, который перепрыгнул через 2 класса.
Интересно то, что этот ребенок на эмоциональном уровне
сильно отстает, он инфантилен.
Вы скажете: "Но ребенок очень умен, почему вы считаете его нездоровым?"
Нет, это не здоровье. Можно форсировать умственное развитие, но это не будет здоровьем.
Я уверен, что некоторые из вас, кто закончил медицинскую школу,
особенно, в пору экзаменов, некоторые из вас, возможно, использовали амфетамины,
и вы помните, какими умными вы были в тот период.
Когда действуют амфетамины, вы идете сдавать экзамены,
отвечаете на вопросы с большой ясностью и уверенностью, под воздействием амфетаминов.
Это значит, что мозг можно стимулировать нездоровым способом. Болезнь тоже
может простимулировать мозг, сделать так, что мозг разгоняется жжжжж...
Помните, в прошлом году, когда для присутствующих здесь...кто из вас
был в прошлом году?
Помните Цинк? Я рассказывал про Цинк и прыгал тут, пытаясь показать,
как выглядит Цинк и что он производит?
Помните математика, чей мозг быстро вычисляет, и все его движения,
все эти подергивания, которые мы видели, и мозг, который работает на полную мощность?
И вы увидите это в ребенке.
И вы увидите также очень четко эмоциональную незрелость.
Вы увидите сочетание умственной гиперстимуляции и эмоциональной незрелости,
которое производит то, что мы называем расстройством личности.
Когда вы увидите, что ребенку лучше на этих уровнях,
то проследите, как грудная клетка возьмет на себя всю силу болезни,
и его астма проявится в большей степени.
Почему? Потому что у него не достаточно силы, чтобы полностью вытолкнуть всю силу
болезни на кожу.
У этого ребенка болезнь в грудной клетке, также энурез, непроизвольное мочеиспускание ночью
и еще кожные высыпания.
Все это составляет болезнь этого ребенка.
Когда вам приведут ребенка, то могут сказать: "У ребенка небольшая экзема,
вы можете это вылечить?"
И вы увидите, какое сложное у него состояние, когда есть нарушение личности,
проблемы в грудной клетке, энурез и высыпания одновременно.
Это значит, что организм пытается выгнать болезнь вон, и некоторые расстройства
он удерживает на коже, некоторые - в грудной клетке, некоторые - на уровне энуреза,
а некоторые идут на ментальный, эмоциональный уровни, и на гомеопатическом лечении
это будет уходить в обратном порядке.
-Случай 10-летнего мальчика, его главная проблема на данный момент -
он мочится каждую ночь в постель. Возможно, несколько раз за ночь.
Мочи всегда очень много, и у нее резкий запах.
Когда он был маленьким, у него было...
-Его главная проблема - энурез. Это происходит каждую ночь.
Это то, что считают проблемой родители, потому что им надо менять постель.
Но является ли это главной проблемой? Я бы хотел, чтобы вы мне рассказали, когда увидите ребенка,
насколько серьезна его основная проблема.
-(?) ему было очень плохо, в то время ему было 5лет, и это был первый раз,
когда мы обратились к гомеопату. У него бывают трещины на руках, а раньше были также под коленями.
Сейчас они остались на руках, иногда бывают на лице,
и у него всегда одно пятно на левой ноге, оно сильно зудится,
и он постоянно его расчесывает.
Состояние кожи сильно ухудшается, если он пьет молоко, у него появляются крупные коросты,
которые присыхают к одежде. В общем, ему хуже от молока, и
сейчас он вообще не пьет молоко.
У него также кашель и свистящее дыхание, особенно, ночью и во влажную погоду.
Ему лучше в сухом холоде, например, когда мы едем на выходные в горы.
-Она отметила 3 проблемы: энурез, трещины на руках и лице,
а также, жалобы со стороны грудной клетки, свистящее дыхание, особенно, во влажную погоду.
Трещины, свистящее дыхание, ухудшение во влажном холоде указывают на препарат.
Когда мы видим кожные высыпания, жалобы со стороны грудной клетки, хуже во влажном холоде,
препаратом может быть Дулькамара или Рус токс, или Калькарея карбоника.
Но когда есть трещины, то Рус токсу мы отдадим предпочтение.
В прошлом у него было ухудшение ночью, в 5 часов.
чаще в 3 часа. Он побывал у нескольких гомеопатов.
Впервые он пришел ко мне в прошлом сентябре, они пришли, потому что у него было много страхов.
У него был страх смерти, страх, что мир рухнет, очень сильный страх темноты
и страх грабителей. Ночью он просыпался и кричал :"Я не хочу умирать!" или что-то подобное.
-Вы видите, как у него развился страх смерти, страх крушения мира,
что он умрет, как он просыпается по ночам и кричит, что не хочет умирать....
Теперь видите, как распространена болезнь?
Кожа, грудная клетка, энурез, страхи.
Этих страхов сейчас нет. Родители постоянно жалуются на его характер.
У него может быть очень плохое настроение, особенно, дома, если он не получает желаемого,
то он бьет предметы или кричит, или хлопает дверью.
У них с родителями очень часто битвы, особенно, с отцом.
Я не видела его в таком состоянии.
Каждый раз на приеме он был застенчив, очень вежлив и
в основном, сидел у отца на коленях и сосал большой палец.
Отец говорит, что у него необъяснимые и яростные приступы гнева.
-Теперь видите, как развивается картина? У ребенка приступы гнева, иррациональное поведение.
Он будет визжать без причины, будет творить, что попало, но он умен.
Он перешагнул через 2 класса. Почему он так себя ведет?
Почему у него появились эти страхи? Почему он сосет палец? Ему 10 лет.
Почему у него энурез? Сейчас они приводят к нам ребенка и говорят: "Ну, ладно, вылечите нам его"
Что вы хотите от меня? Если бы проблемы со стороны кожи были более выражены, мы бы сказали :"Лечите кожу"
Если бы личность была полностью разрушена, если бы он сошел с ума, то вы не увидели бы жалоб со стороны кожи,
так же, как и со стороны грудной клетки, то "Лечите безумие, лечите сумасшествие".
Какой бы ни была болезнь!
Нет различий между высыпаниями на кожи и "высыпаниями" грудной клетки или
"высыпаниями " сознания - нет никаких различий.
Это одно нарушение, которое появляется и либо распределяется по организму,
либо концентрируется, в основном, в грудной клетке или, в основном, в виде энуреза, или, в основном,
на коже. Где лучше всего проявиться болезни?
На коже, верно?
Затем где ей лучше проявиться? В грудной клетке. И затем где лучше проявиться? На эмоциях.
И следующий уровень? В сознании.
Когда сознание ломается, то все кончено - мы получаем безумие.
-У него очень плохое настроение по утрам. он очень нетерпелив, например, когда делает домашнее задание. Он очень гордый,
в школе они продвинули его. Не уверена, что он перешагнул 2 класса,
но он учится с ребятами, которые старше его.
Эта ситуация отчасти не нравится ему, потому что он должен много работать,
чтобы успевать за другими, а ему нравится быть лучшим и ничего не делать.
Его мать сильно жалуется на него.
Она говорит, что он эгоистичен, и если она помогает кому-то из друзей, то он говорит,
ей не следует этого делать.
Еще один момент - он постоянно жует что-нибудь или жует свои пальцы,
у него постоянно что-то во рту.
У него не было выраженных пристрастий, разве что желание соли.
-Когда я слышу подобные истории от врачей, то спрашиваю себя: "Что здесь?
Какой препарат?" - вот, что нас всех интересует. Какой препарат?
И я говорю себе, что скорее всего, это Рус-токс, возможно, Дулькамара или
группа Калия, особенно, Калий броматум.
Так как у него есть страх катастроф.
Может быть, это случай Фосфор, потому что у Фосфор есть сухие высыпания,
одышка и страх смерти.
Вот такие мысли приходят мне в голову, когда я вижу ребенка.
И сейчас вы увидите ребенка.
Что вы заметили - те, кто не знакомы со случаем?
Кто-нибудь что-нибудь заметил в ребенке?
Скажите мне.
-Рот.
-Кто еще заметил его рот?
Это очень важное наблюдение. Вы видите, как во время опроса
активен его рот, он постоянно что-то делает,
а когда эти движения прекращаются, то я смотрю на его ноги
и вижу, что они двигаются.
Я, конечно, не помню, видно ли это на видео,
но поскольку я сидел рядом с ребенком, то мог наблюдать,
я видел, как его ноги начинали ходить туда-сюда, когда движения здесь(рот) успокаивались.
Я бы хотел, чтобы вы повнимательнее наблюдали за ребенком, просто смотрите.
-Что ты можешь о себе рассказать? В чем проблема?
-Я ни о чем не могу думать.
-Ты хорошо учишься в школе?
-Средне.
-Тебе нравится ходить в школу?
(?)
-В школе ты послушный мальчик или озорной?
-Я становлюсь более спокойным в школе.
-А дома ты шалишь?
-Да,да..
-Сильно шалишь или не очень?
-Возможно.
-Вы видите, ребенок двигается на месте, он не может по-другому.
Эти движения практически хорейного типа. Тики.
Но он притворяется, что для него это игра, но вы видите движения?
Они постоянны, и мы теперь видим, что
нервная система в состоянии возбуждения.
Нервная система в постоянном раздражении, под стимуляцией.
Периферическая нервная система производит все эти тики,
а также вызывает постоянную стимуляцию мозга.
Ты хорошо учишься? Средне. Он знает, что считается очень умным.
Мне известно, что его подталкивают родители преодолевать свои границы,
достигать, достигать, получать, изучать игру на пианино, брать уроки французского,
также изучать эсперандо.
Я имею в виду любые амбиции: игра на кларнете, игра на том, игра на сём,
быть первым в школе - он должен этим стать, и это стимулирует,
нервная система постоянно раздражена, и однажды наступает момент, когда  вы говорите:
"Джозеф, иди поешь..."
Что случилось? Почему? Конечно, он так себя ведет из-за гиперстимуляции,
он не знает, что происходит с его нервной системой,
он не чувствует себя в равновесии, поэтому он будет все пинать,
он будет все ломать, и родители скажут:
"У нашего ребенка немного странное поведение."
Я говорю о том, что это, определенно, не вина ребенка, впрочем, как и родителей,
но родители не понимают, что такое странное поведение - это первое, что надо лечить.
И на ребенка нельзя давить.
Этот ребенок исключительный, но его нельзя подталкивать.
Под таким давлением "делай то, делай это"- дети ломаются. Вот так они ломаются.
Я видел студентов - медиков после использования большого количества амфетаминов
во время сдачи экзаменов, я видел, как они полностью ломались в конечном итоге.
Из-за гиперстимуляции  на протяжении какого-то времени наступает коллапс.
Я видел студентов, которые были гениями в старших классах.
Они идут в Университет или колледж.
Первый год в колледже, и что-то не так. Второй год в колледже -
и они опускаются вниз, третий год - они сдаются, конец.
Находящийся под гиперстимуляцией, очень умный, высоко интеллектуальный человек
не может считаться здоровым.
Очень часто это нездоровое состояние, и это случай нашего мальчика.
Находясь на гомеопатическом лечении, ребенок вернется в свой возраст.
Он не сможет учиться на 2 класса вперед.
У этого ребенка есть признак эмоциональной незрелости,
и как только вы увидите этот признак, я попрошу вас поднять руку, и
мы остановим видео, и вы расскажете мне, что это за признак.
По мере того, как вы смотрите видео, я бы хотел оценить вашу способность наблюдения.
Вот сейчас будет признак незрелости.
Есть очень четкий признак незрелости, вы увидите его в ребенке.
Тебе нравится озорничать?
-(?)
-Что с тобой происходит? Ты темпераментный?
-Я злюсь.
-Ты не знаешь, почему. Что тебя злит?
-Любая причина может меня разозлить.
-Видите, что он говорит? Вы видите также, что это практически хореические движения.
Он говорит, что любая причина его злит, то есть любая причина для проявления дисбаланса,
который загоняется внутрь и должен быть выпущен наружу для обретения равновесия.
Поэтому говорится, что каждый симптом в организме представляет собой защиту,
путь нахождения равновесия. Все, что угодно: будь то беспокойство или депрессия,
будь то навязчивые движения или раздражительность - все это выражается с целью обретения баланса.
И он пытается найти причину для высыпаний, для получения выхода.
-Что ты делаешь, когда злишься? Кричишь, ругаешься?
-Да, я хлопаю дверьми.
-Тебе нравится слышать стук двери?
-Да.
-Ты когда-нибудь ломал вещи?
-Нет.
-Возможно, потому что боишься, что отец накажет?
У тебя есть страхи сейчас? Ты боишься чего-нибудь?
-Что мир вырастет.
-Это сильный страх?
-Да, он у меня был в прошлом году, мне снились очень плохие сны.
-Сны о том, что мир вырастет?
-Да.
-Ты кажешься застенчивым. Ты не хочешь вырастать, не так ли?
-Нет.
-Ты боишься этого.
-Ты до сих пор думаешь о том, что мир растет?
-Да.
-И ты боишься, что можешь умереть?
-Это называют страх смерти. Каков он в твоем понимании? Как ты думаешь об этом?
-Ты думаешь, что мир раздуется, и ты умрешь или ты умрешь,
потому что чем-то болен?
-Какой он, этот страх?
-Я боюсь, что могу умереть.
-Да, но когда этот страх появляется? Ты думаешь об аварии или
болезни из-за которой умрешь, или этот страх просто выходит из ниоткуда?
-Да, когда у меня тяжелый кашель, то мне кажется, что я умру, и тогда я не могу вздохнуть.
-ТОгда ты чувствуешь, что можешь умереть.
Ты чувствуешь сжатие в грудной клетке?
Ты понимаешь слово сжатие?
-Да.
-Ты не можешь дышать, когда кашляешь?
-Да, я не могу дышать, когда кашляю.
-Как часто бывает то, что он описывает?
-В последние пару недель это могло быть почти каждую ночь.
Кашель продолжается долго почти каждую ночь.
Раньше это было раз в месяц или 2-3 раза в неделю.
-Когда появляется кашель?
-Да.
-У него экзема с 5-6 лет?
-(?)
Вы слышали, что он сказал, с 5 лет была сильнейшая экзема, они были вынуждены применять лекарства.
Они пробовали аллопатические средства, но не смогли справиться,
они повели его к гомеопату, ему давали какие-то препараты,
в итоге, они попытались  скорректировать диету, и сейчас экзема намного меньше.
У него до сих пор небольшая экзема, немного здесь, немного - там, но ничего серьезного.
Куда ушла экзема? Вы видите движения языка?
Все эти движения, которые присутствуют все время?
-Была когда-нибудь экзема сильно выражена?
-Да.
-Как она ушла?
-Мы соблюдали специальную диету.
-Вы давали ему аллопатические препараты?
-Когда (?) 2-4 он съел много (?) и (?) и потом
потому что мы больше не могли продолжать в таком духе,
принимать еще больше (?), мы не хотели так продолжать, поэтому обратились к гомеопату.
И даже это привело к драматическому результату в лечении.
(?)
-Но это уменьшилось?
-Не сразу.
В то время было много ограничений.
-У него были когда-либо сильные приступы астмы, затрудненного дыхания?
-По моим наблюдениям это никогда не было так сильно, какими могут быть астматические приступы,
но летом (?)
-Очень интересно, если вы заметили, какие изменения произошли на повторных приемах.
-Вы, правда, увидите разницу.
Ему 10 лет, и вы можете что-то логически объяснить в его поведении.
Он не тянет руки в рот, потому что он перед камерой,
и присутствует много людей. Его организм заставляет его быть осознанным.
Почему ты не берешь большой палец в рот и не сосешь его?
Потому что у тебя есть понимание не делать этого, как только понимание пришло, то это пройдет.
Что мы делаем, особенно, некоторые женщины, что они делают вместо того, чтобы сосать палец?
Они будут делать вот так, вы замечали?
Это типа...Они, по факту, не сосут палец,
осознание того, что они взрослые, мешает, хотя тенденция к этому остается,
но поскольку есть понимание, то они не делают этого,
Эти действия проявляются в более изысканной и социально приемлемой форме.
Мы оцениваем стадию, на которой находится мальчик и почему он на этой стадии,
и какая настоящая причина, а затем, когда мы дадим ему верный препарат?
Некоторые симптомы улучшатся, но скажите мне...
возможно ли, будучи эмоционально незрелым, как мы его видим,
"созреть" за 3-5 месяцев? Это невозможно.
До того, как я узнал гомеопатию, я бы тоже сказал "невозможно", но после того, как я познал ее
и то, что гомеопатия может делать, я больше не скажу, что это невозможно.
Я скажу: "Да, это возможно"
Возможно, что он повзрослеет за 6 месяцев и перестанет сосать палец.
Возможно, он будет делать так, как женщина.
-По моему наблюдению, он никогда не был (?) настолько, насколько мог бы(?)
или если он двигается, то у него будет очень (?) дыхание и (?)
-Вы видите раздражительность в его руках и, я не помню,
захватили ли они его ноги, раздражительность в стопах, возможно, у нас будет шанс это увидеть.
-Он пьет козье молоко?
-Да.
-Нет проблем, и он ест овечий сыр.
-Также другой симптом Цинка, если вы заметили, он лижет языком.
Лизание языком. Все эти движения и также лизание
в случаях цинка.
Он получил Цинк 200, и я увидел этого ребенка 2 месяц спустя. Перемотайте интервью вперед.
Время от времени он вспоминает, что сосет палец и вынимает его изо рта,
но несмотря на то, что он понимает неправильность этого действия, он не может его избежать
и снова кладет палец в рот.
Переходите на повторный прием.
Что вы думаете про его отца?
Ребенок, если вы заметили, в течение всего интервью очень часто
оборачивается к отцу за помощью, советом,
и вы видите зависимость ребенка от отца.
Вы увидите также, что отец - авторитет, он здесь, он очень близок к ребенку
и подавляет его.
Вы видели в предыдущем случае Антрацинум, я сказал не трогать этот случай,
не смотря на то, что проявляются симптомы нового препарата - не трогать.
В этом случае вы увидите нечто другое.
-Я видела его мать на прошлой неделе, и она сказала, что у него 4 основных проблемы:
экзема, астма, приступы гнева и энурез. (?)
Она сначала сказала про экзему, потом он пришел с небольшой экземой на пальцах,
немного на щеках, несколько пятен на шее.
Она была с сильным зудом, поэтому его отец был вынужден постоянно прикладывать (?), поскольку все было расцарапано.
Когда вы это слышите, вам это нравится. В подобных случаях, когда экзема усиливается,
вам нравится, но нравится только тогда, когда остальные симптомы улучшаются.
Не стоит всегда радоваться этому. Если во всем остальном лучше - радуйтесь,
тогда хорошо, если экзема усилилась.
У него появились новые высыпания на коленях и на другой стороне лица.
сейчас улучшается, лицо почти чистое, ноги тоже, а на руках все еще сильно и на коленях.
По астме: (?)спустя после приема препарата, у него была очень тяжелая ночь:
когда он проснулся в 2 ночи со страхом смерти.
Он хотел, чтобы кто-нибудь был рядом с ним. Следующие несколько дней астма (?)
и он был вынужден много лежать, что для него необычно.
В течение месяца и последних двух недель у него тяжелое дыхание, он просыпается в 5 утра
и каждое утро он вынужден сесть и прокашляться (?)
-Хуже в 5 утра.
-Энурез в целом не изменился. Первые несколько дней после препарата
у него было несколько (?), а теперь (?). По поведению, она сказала, что, возможно, он поменьше вопит
и немного (?), но они не уверены, потому что у них (?)
Она стала менее строга к нему.  Она приняла решение на следующий день,
что до тех пор (?) вопли и ругательства. Беспокойство все еще сильное (?)
Какой она сделала вывод: экзема хуже, астма слишком выражена
для этого времени года, энурез без изменений, и поведение, может быть, чуть лучше.
Она отметила 2 необычных момента. Было очень жарко,
и он просил бутылку с горячей водой каждую ночь в постель.
-Вы видели наблюдение матери? Она отметила два странных симптома.
Первое - то, что ребенок стал очень зябким и просил бутылку с горячей водой.
Это изменения после приема лекарства.
Это становится важным для оценки происходящей реакции.
До сих пор вы думали, что препарат сработал. Возможно.
Он сработал, если ребенку лучше на ментально-эмоциональном уровне,
и хуже в отношении астмы и кожи.
Мать говорит, что возможно, есть улучшение. Возможно, есть улучшение
на ментально-эмоциональном уровне, кожа была лучше, но потом все вернулось.
Энурез такой же каждую ночь, и она говорит, 2-3 раза за ночь.
Итак, есть некоторые изменения, среди которых то,
что ребенок стал очень зябким, и это значительное изменение,
потому что мать говорит, это необычно.
Также он одевает самую теплую куртку в самые жаркие дни и, собираясь в город,
он не выйдет без кожаной куртки.
-Он особенно мерзнет в кровати?
-Он, похоже, зябкий и в дневное время, потому что (?)
Я спросил его, как он, и он ответил "мне хуже"
-Как ты?
-Мне хуже.
-(?)
Вы видите несколько трещин, сухость, которая стала, конечно, хуже в последний год,
после первого препарата, как вы помните, было сильное ухудшение.
То, что видите сейчас, это очень немного. На пути к излечению
однажды на коже должно быть сильное обострение.
Произошло следующее: препарат подействовал на него
и продвинул вверх до определенного уровня. Сейчас вы увидите, как мы
оцениваем динамику.
- После препарата экзема сразу появилась?
-Не сразу же, она появлялась и уходила волнам.
Что вы заметили на повторном приеме?
Помимо ребенка, имея в виду то, что динамику рассказывает его отец,
вы увидите, что отец не готов признавать какие-либо изменения.
Что бы я ни отмечал в рамках действия препарата, он будет отрицать это.
Он будет говорить: "Нет-нет, это не от препарата".
Изменения произошли, но часто их отрицают,
и заставляют вас задуматься,
действительно ли сработал препарат.
Поэтому я основываю свои выводы только на наблюдении, и вы тоже наблюдайте.
Помните активность его мышц?
Сейчас вы посмотрите и скажете мне, сохраняется ли эта активность, или его лицо
стало более спокойным.
Вы сейчас увидите интервью.
-Когда появилась экзема?
-Кажется, около недели спустя после препарата.
И как долго сохранялась?
-2-3 дня(?)
Вы видели, за все время интервью не было ни одного подергивания?
Отец будет говорить, что ничего не произошло.
Он будет находить другие объяснения изменениям, и если вы легковерны, если вы не наблюдательны...
Я хочу сказать, что это был главный симптом, на основании которого мы дали Цинк,
но, предположим, мы не наблюдательны, и пациент может сказать все, что угодно,
и вы проглотите это, вы поверите в это, и тогда конец.
Здесь, очевидно, сильные изменения, и они очень заметны на лице ребенка.
-Экзема появилась сначала на лице?
-Да, потом на коленях, потом на руках и на пальцах.
Понятно, а как астма? после приема препарата были приступы?
Да, был очень сильный приступ, однажды утром,
и еще 2 недели назад был очень сильный приступ, он говорил, что умирает.
-2 недели назад был приступ астмы..
он принял что-нибудь ?
-Нет.
-У него был страх смерти?
-Да.
-Каково сейчас состояние грудной клетки? Ты сильно кашляешь?
-Я кашляю (?)
-Он появляется и проходит.
-До препарата как часто у него были приступы астмы?
-Нерегулярно. Например, ожидаешь целый год...то есть иногда приступы раз в месяц...
в один год чаще, в другой - реже...хуже влажными вечерами или от пыли...
Вы видите мышечную активность? Он уже не сосет большой палец.
Во время интервью оба раза он не сосет палец, и не только это,
когда я вижу спокойствие на его лице по сравнению с первым разом,
я понимаю, насколько легче стало его нервной системе.
Не обращайте внимание на то, что говорит отец или на то, почему он это говорит,
почему не хочет изменений.
Изменения налицо и они достаточно явные.
Также он говорит, что за последний год астма легче, чем в предыдущие годы.
Пропорционально улучшению по астме за этот год, его ментально-эмоциональное состояние хуже.
Итак, когда началось улучшение, то оно пройдет через астму на кожу.
-Вы не заметили, что некоторые из ваших симптомов уже не так беспокоят вас?
-Да, возможно  (?)
(?)
-Я спустился в город (?)
-Это будет здорово.
-Куда ты льешь горячую воду?
-На стопы.
-Ты чувствуешь холод в стопах?
-Да.
-Это появилось после препарата?
-Нет, это (?)
-У него впервые так мерзнут стопы?
-Он не говорит, что они мерзнут, он просто просит приложить бутылку с горячей водой.
Вы слышали, что он сказал? "Я не уверен, что ему холодно, он просто просит бутылку с горячей водой"
Вообразите ребенка, которому охота пытать себя, прикладывая горячие бутылки
к теплым стопам?
Позже он расскажет, вернее, мать расскажет, что ребенок носит легкую куртку - а это 15 июля, середина июля -
он прикладывает горячие бутылки и носит куртку, потому что ему холодно.
А его отец говорит: "Не знаю, действительно ли ему холодно,
он просто любит носить куртки". Это очень интересно.
(?)
-Как его характер?
-В целом, лучше, но мы стараемся не давить на него и (?)
Мы думаем, ему лучше - он не может отрицать факты,
но все же он пытается найти другое объяснение, давая понять вам,
что ничего не произошло. Никаких изменений.
С такой ситуацией вы столкнетесь много раз. Почему?
Потому что в семейных ситуациях есть процессы, свой динамический принцип,
которые сложно поменять. И кто-нибудь из семьи,
кто несет ответственность за всех, если в этой ответственности нет более необходимости,
не может быстро поменяться.
если он занимает позицию защитника семьи,
и в этой защите пропадает необходимость, например, мать защищает ребенка...
Я видел взрослых женщин 50-60 лет, которые защищали своих дочерей
до возраста 35 лет, и внезапно дочь вырастает,
и ей больше не нужна защита, а мать впадает в депрессию
и хочет покончить с собой.
И говорит: "Почему больше нет смысла в моей жизни? "
Возможно ли, что здесь есть семейное воздействие, где он под контролем -
и не только это, возможно, имеет место
соревнование сына с отцом за внимание матери?
Мальчик вынужден оставаться там, где он есть, со своими слабостями и комплексами.
Картина, которую дает нам отец - ничего не изменилось.
Это послание, которое я получил от отца. Что я вижу, так это грандиозные изменения.
Не только это, я вижу кое-что еще, но у нас нет времени погружаться в это.
Я также вижу, что поскольку есть чувствительность к холоду,
поскольку изначально, когда я брал случай,
то получил много симптомов Рус токс; поскольку беспокойство
еще в какой-то степени присутствует - не так сильно, как на Цинке, но тем не менее,
небольшое двигательное беспокойство; хуже от холода, изначальные симптомы Рус токс, -
то у меня появилось убеждение, что ребенок перешел в состояние Рус токс.
Здесь продолжение опроса, здесь другой опрос,
в октябре, с июля по середину октября,
там будет следующий опрос.
-Почему отец пришел на опрос?
-Я не знаю.
Вы увидите интересное явление: когда ребенку реально лучше,
то отец исчезает.
Теперь для меня и для вас интересно понять действующие силы
и не впасть под их воздействием в заблуждение; вы должны видеть, что еще реально может
"встряхнуть" ребенка. Вам было сказано: "Помогите моему ребенку"
Это то, что вас попросили сделать, поэтому никогда не обращайте внимания на нечестность во многих случаях...
вы понимаете слово "нечестность"? сокрытие истины по тем или иным причинам...
Вы увидите и другие процессы, когда человек чувствует, что ему стало лучше из-за его собственных усилий.
Гомеопатия мне не помогла, я сам это сделал. Это его убеждение. И такое явление
регулярно будет встречаться в вашем кабинете.
Они будут отрицать любое улучшение.
Они будут отрицать, а вы иногда будете верить, да нет - в основном, будете верить.
Разница между вами и мной, возможно, в том, что из-за моего опыта
я знаю, что они подразумевают, когда так говорят - я же вижу только факты.
И реальный факт для меня - это то, что отец пытался устоять,
несмотря на сильные вибрации на тот момент.
Я, в основном, полагаюсь на мое наблюдение.
Вот ребенок, он получил Рус токс 200 или 1м - давайте посмотрим.
-Ты в порядке?
-Полагаю, мне немного лучше...
Мне лучше, чем несколько месяцев назад.
Разве не интересно? Он кашляет и говорит (?), ребенок говорит:
"полагаю, мне лучше", это, конечно, английский ответ..
Изысканный вариант ответа, которым пользуются англичане, отвечая на вопросы.
Он научился этому. Посмотрим, насколько ему лучше.
-Кашель (?)
(?)
Это повторный прием у лечащего врача, я хотел бы послушать,
так как это интересно.
-Препарат получен 20го июля, я увидела их 1го сентября. Они были в сильных сомнениях,
кашель был очень сильный, астма значительно ухудшилась, больше, чем когда-либо.
Каждую ночь он просыпался...это начиналось с вечера, часов в 8, потом между 2 и 3:30, затем около 4:30 и снова в 6 часов...
он садился, нагнувшись вперед, и у него была сильная одышка.
Намного хуже во влажную погоду.(?) кожа стала хуже,
энурез также хуже, каждую ночь и очень обильно. Я обследовала его, Показатель пикфлуометрии был очень низким - всего 200 л/мин,
и я подумала, что надо ему что-то дать. Он получил 2 дозы Карбо вег 200 и несколько раз молочный сахар (плацебо).
После чего ему стало лучше на несколько дней, возможно, на неделю,
но потом все вернулось.
В этом случае, когда идет ухудшение после препарата,
особенно, в случае астмы, лучшее, что
вы можете сделать - это никогда не давать гомеопатическое средство для того, чтобы свести к минимуму ухудшение.
Лучше, если вы окажете некоторую помощь аллопатическими средствами.
Если они не могут пройти обострение. Вполне возможно, что если бы не было доступных лекарств,
то ребенок прошел бы через обострение без проблем.
Но вы знаете, родители всегда переживают, и, что очень важно, астма
хуже, чем когда-либо.
Кожа снова хуже. Вы видите реакцию организма, как он
пытается перевести расстройство с ментально-эмоционального уровня, на более нижний
и, в конце концов, вывести его на кожу.
Но у него не хватает энергии вывести все сразу на кожу.
Поэтому болезнь пройдет через уровень легких и потом только на кожу.
(?)
Я говорила с ними вчера, и мне сказали, что астма
в течение 2 недель лучше. Было всего несколько ночей, когда он использовал ингалятор.
На данный момент кожа не настолько плоха, у него есть высыпания на лице,
на пальцах. Небольшая экзема на ягодицах, она приходит и уходит, такого раньше не было.
Энурез лучше: в предпоследнюю неделю было 2 сухих ночи, в последнюю - 3.
В остальные ночи сохраняется.
Когда вы анализируете повторный прием, то видите, что улучшение на ментальном уровне
развивается достаточно выраженно.
За последнюю неделю улучшилась ситуация с энурезом.
Предыдущая неделя - 2 ночи без энуреза, эта неделя - 3 ночи.
Улучшение на этом уровне так же развивается...
Было ухудшение, которое задело грудную клетку и кожу, а сейчас,
по мере развития процесса, проявляются эффекты от лечения.
-Его характер значительно улучшился. Мать говорит, что он пошел в школу
с намного большим энтузиазмом, готовится к урокам очень серьезно, (?) два дня назад (?)
-Ты в порядке?
-Полагаю, мне лучше. Мне лучше, чем несколько месяцев назад.
(?)
Что тебя беспокоит больше всего?
-Кашель.
-В котором часу?
- 8:30 вечера (?)
Вы видите? Его рука больше не тянется в рот. Видите?
-Покажи пальцы. Снаружи на теле есть где-нибудь экзема?
-Стало лучше.
Где была сильная экзема до этого, несколько месяцев назад? На каких частях?
-Было сильно на руках.
-Где еще?
-(?)
-Теперь единственное, что тебя беспокоит, это пальцы?
Можешь рассказать мне о своих страхах? Ты помнишь, у тебя были страхи?
-Да.
-Какие были страхи? Ты помнишь?
-(?)
-Ты видишь кошмары?
-Не так часто.
-Другой страх?
-Страх смерти?
-Как сейчас этот страх?
-Не так сильно.
-Другой страх?
-Страх темноты. Еще немного есть.
-Грабителей? Сейчас это не часто приходит тебе в голову?
-(?)
-Боишься засыпать, когда слышишь какой-то шум?
-Да.
-Как насчет твоего темперамента? У тебя был сложный характер?
Что случилось с этой частью твоей личности?
Мне кажется, что я стал лучше, лучше на время, потом все вернулось назад.
-Когда произошел этот возврат?
-3 месяца назад.
-3 месяца назад у тебя был приступ гнева?
-Да.
-И ты вел себя, как обычно: бил по предметам, кричал?
-Я до сих пор кричу..на всех.
-Ты кричишь с теми же эмоциями? Ты в гневе, когда кричишь?
-Да.
-Ты до сих пор противостоишь родителям, или у тебя нет нужды в этом?
-Думаю, до сих пор я противостою им.
-Что вы скажете?
-Ему было намного лучше. Сначала он прошел через состояние сильного гнева и крика,
а потом у нас был период расслабления в течение последних 2 недель,
он много помогал, был очень добрым.
-Это улучшение, которого вы ожидаете, это тот вид реакции,
который вам нравится.
Вам не понравится слышать о том, что экзема прошла, вам не понравится слышать,
что проблемы в грудной клетке прошли.
Но вам понравится, если улучшился характер, а потом изнутри
улучшение распространится на физический уровень, на наружный уровень,
чтобы закончить свое действие на коже.
Только если у вас такой тип улушения...то есть, ребенок лечился гомоепатически
с возраста 5 до 10 лет. Какие результаты? Астма стала лучше, а потом он сказал,
что в этом году астма легче, чем в предыдущем, но что с его характером? с его приступами гнева?
Он не хотел этого, я уверен, что ребенок не делал это умышленно,
но он ничего не мог с этим поделать, и на этом мы должны сосредотачивать внимание при лечении случаев.
Всегда, всегда вы смотрите ментально-эмоциональный уровень, общее и уровень энергии.
Ментально-эмоциональный уровень лучше, энергия лучше - ждите. Ждите до каких пор?
Пока с уверенностью не увидите картину другого препарата.
Здесь очень сложно, так как я веду этот случай в Лондоне.
Я должен лететь туда на повторный прием и делать свои умозаключения,
поскольку весь класс спрашивает: "Что происходит с ребенком?
Мы хотим видеть." И мне крайне важно убедиться, что мы не теряем время.
Я мог бы сказать: "Подождите до октября, пока они не вернутся, и ждите,
пока я не увижу действие Цинка - первого препарата, который я дал"
Почему я перешел к следующему препарату?
Потому что сначала я увидел ухудшение, а потом - улучшение.
То есть ухудшение, а потом было улучшение, но ухудшение,
которое перешло на периферию, остановилось, пошло назад.
В то же время были конституциональные изменения, которые показали мне
ясную картину Рус токс.
Потому что были изменения и показания для Рус токс, а если бы, к примеру,
я видел, что кожные высыпания становятся хуже и хуже,
то не дал бы другой препарат.
Но если бы я оставил ребенка только на Цинке с самого начала,
то сейчас вы увидели ту же картину, что и в последнем интервью.
Это значит, что Цинк сделал все, что мог, появилась картина другого препарата,
и она четкая - вы можете дать его.
Почему? Потому что ребенок все еще болен.
Приходит мать и говорит, что, определенно, есть улучшения в его характере -
здесь нет вопросов.
Вот куда вы ведете своих пациентов.
Я это не проявлено - вы не можете это видеть, как кожные высыпания,
когда кожные высыпания проходят, и вы очень счастливы, так как вы видите, что они проходят.
Вы не можете видеть высыпания на сознании, но вы видите гипервозбудимость,
которая проявляет себя через расстройства личности.
Вы видите, что он стал милым ребенком и он останется милым ребенком -
Это хороший ребенок, без сомнений.
Он больше не будет таким блистательным, как прежде - об этом не может быть и речи,
и у него еще какое-то время будут жалобы со стороны грудной клетки и кожи,
пока все это не выйдет на кожу.
Ему, возможно, потребуется еще доза, но пока мы оставим ребенка.
Он в достаточно хорошем состоянии. Теперь факт то, что он начал ходить в школу,
где его ситуация ухудшается. Когда он приходит в школу,
то становится очень взволнованным.
Потом у него есть определенная реакция, но всегда улучшение принимает...
Видите, здесь оно идет вниз на какое-то время, потом вверх, потом немного вниз,
еще вниз - вы ждете, и увидите, что оно снова пойдет вверх.
За весь период наблюдения ребенка в течение 6 месяцев
вы увидите тенденцию к подъему, его здоровье постоянно улучшается -
в этом идея.
Время от времени вы будете наблюдать некоторые откаты или это будет выглядеть, как откат.
Но раз лекарство сработало правильно, изнутри наружу,
не беспокойтесь: эти откаты временны и они пройдут.
Карбо вегетабилис сработал частично. Что он сделал, так это убрал один симптом
или часть случая, улучшив ситуацию на неделю или 3-5 дней,
а потом состояние ребенка вернулось назад, это значит, что препарат не сделал ничего. Он был близок, но не точен.
Он мог бы испортить случай, если бы ребенок был в худшем состоянии.
Его иммунная система, его защитный механизм был намного слабее.
Одна доза неправильного препарата могла бы сделать так,
что астма улучшится сразу же, а потом его нервное состояние
ухудшилось бы.
Если вы повторите не вовремя, то можете получить противоположный результат от того, что ожидаете.
Если он придет сейчас, 3 месяца спустя после Рус токс, то я не увижу холодности.
Когда это был июль, то его отец говорил мне, что он любит носить кожаную куртку.
Почему он не приходит в кожаной куртке в октябре в Лондоне?
Это холоднее, чем в июле.
Но если вы сейчас дадите Рус токс снова, то, скорее всего, это ухудшит случай
без улучшения.
Его палец во рту - вы увидите, что он держит его вот так,
но никогда не сосет, и это был один из симптомов
с самого начала.
Мать говорит, что он сосет палец. почему он не сосет палец после препарата?
В чем разница? Это случайность, или он повзрослел
в течение 2 месяцев или что? Нет.
Я уверен, что это препарат, который стимулирует этот тип взросления,
который дает организму свободу развиваться, и поэтому у ребенка
появляется понимание, что нельзя сосать большой палец.
Это реальная проблема. Как только мы достигли такого состояния, мы обречены столкнуться с проблемой,
потому что будет давление со стороны матери, отца, ребенка, чтобы вы дали препарат,
а мы не знаем, какой следующий показанный препарат.
Это все еще Рус токс или Калькарея, или один из комплементарных препаратов, Бриония, Дулькамара?
Что это? И мы попадаем в неприятную ситуацию.
Есть стадия, на которой мы столкнемся с тем, что трудно контролировать случай,
по мере развития улучшения.
Только если родители поймут, что такое настоящее улучшение, и что мы подразумеваем под улучшением.
Мы подразумеваем, что организм ребенка будет гармоничен в целом.
Если они не поймут этого, то у нас будет проблема.
И это будет другой разговор, когда ребенок в конце концов придет с сильными высыпаниями на коже.
Это не то же самое, если бы ребенок пришел ко мне изначально с кожными высыпаниями.
Мы можем ждать 5, 6, 7 месяцев, год прежде чем назначить следующий препарат.
Я был в такой ситуации много раз, и  меня заставляли, на меня давили
и вынуждали меня ошибаться много раз; поэтому я сейчас вас предупреждаю: будьте осторожны,
не торопитесь делать назначения.
Был случай, когда меня заставляли дать лекарство, и это было похоже на Фосфор.
Ребенок не спал ночами, он чесался, и родители тоже его чесали,
и вся семья уже сходила с ума.
Это был случай Роджера Моррисона. Я был на телефоне днем, ночью, вечером.
И он звонил мне, рассказывая, что происходит.
И я сказал: "Ладно, давай посмотрим ребенка", посмотрел ребенка, он был в ужасном состоянии,
Они уже не могли ждать, никто не спал 15 дней.
Ребенок чешется, и выходила картина Фосфора, но мне чего-то не хватало.
Я не был на 100% уверен. Я сказал, что сделаю ошибку, если дам Фосфор.
Я сказал: "Нет, забудь, не давай его."
Он сказал, что они собираются применить кортизон, что они уже больше не могут это переносить.
Я сказал : "Роджер, если мы это сделаем...я не хочу совершать ошибку, подожди."
На следующий день картина поменялась с Фосфора на Арсеникум.
Но когда она сменилась на Арсеникум, это был такой четкий Арсеникум со страхом смерти,
с глотками воды, с зябкостью - они вынуждены были укрывать ребенка.
Я сказал: "Да, теперь это Арсеникум, дайте его."
Вы не поверите, Роджер плакал.
Они держали ребенка на руках, это было серьезное состояние, они не могли спать,
и я мог понять их. Но мы дали Арсеникум вечером,
и всю ночь ребенок спал.
Вы бы видели это: все его тело было покрыто высыпаниями.
Он не знал уже, где бы почесать, он расчесывал до крови, на нем было много ран.
В течение 48 часов - вы не поверите, какие изменения - его кожа стала нормальной.
48 часов, и мальчику лучше.
Если бы я дал Фосфор, все бы пожалели, не только я.
Роджер, отец, мать, и кортизон точно понадобился бы.
Потому что Фосфор не помог бы ребенку.
Но это была такая ясная картина Фосфора:
жажда воды, страх темноты, желание, чтобы родители были рядом все время.
Роджер давил на меня, утверждая, что это случай Фосфор, но я сказал - нет, это не он.
Это, конечно, опыт, вы должны различать мельчайшие особенности,
но для меня это не был явный случай Фосфор,
и я знал, что неправильный препарат может сделать на этой стадии.
Я сказал: "Нет, будем ждать", и потом, когда уже совсем плохо,
картина Арсеникум стала очевидной.
Я знаю, проблемы с кожными высыпаниями ужасны,
но если вы представите подобные высыпания в мозгу,
то скажете: "Уж лучше бы они были у меня на коже".