Я хочу показать вам случай с повторным обращением, чтобы показать вам то,
о чем я часто говорю на своих лекциях.
Это женщина, 50 лет, у нее варикозные вены и небольшое расстройство кишечника,
какой-то тип колита.
Она говорит, что у нее боли в правой икроножной мышце, за коленом и
в колене. То есть небольшие боли в икре,
в колене, и она не может согнуть его.
Варикозные вены на обеих ногах, ухудшение в положении стоя, прошивающие боли.
Боль в колене лучше от ходьбы.
Она принимает бруфен 400 мл - это противовоспалительный препарат, приносит незначительное
облегчение.
Она использует ортопедические чулки для флебита и варикозных вен, так как
у нее стоячая работа, она работает в кофейном магазине.
У нее вздутие живота в вечерние часы, вздутие подчеркнуто дважды,
хуже после напряжения.
Она принимает Тавор - это транквилизатор. В целом ей хуже от нагрузки. Напряжение значительно
ухудшает ее состояние, подчеркнуто дважды.
Она беспокоится из-за работы, потому что приходится иметь дело с большим количеством людей,
беспокоится из-за детей и она нетерпелива.
У нее правосторонняя гемикрания, правосторонняя головная боль, в основном, правый висок.
Во время головной боли у нее появляется внутренняя дрожь, она перестает видеть цвета и чувствует себя очень
слабой, вынуждена полежать пару часов.
Она принимает [название лекарства] - это распространенный анальгетик с содержанием кофеина, и после того,
как головная боль проходит, остается чувство изнеможения в течение многих часов.
Запор, иногда она принимает слабительные, легкие слабительные - это не выраженный запор.
Артериальное давление поднимается до 170, она принимает транквилизатор, и оно
снижается.
Есть какие-то мысли по поводу препарата? Есть указания, какой препарат?
и по какой причине?
Я дам вам симптомы. У нее артрит колена, флебит,
варикозные вены и головная боль, определенно, ей хуже от напряжения.
Калькарея - это правильная мысль, учитывая симптоматологию, просыпается почти всегда
освеженной.
Если у нее повышается давление, она заметила, что появляется жжение в глазах.
У нее были все детские болезни, тонзилэктомия в возрасте 20 лет, в то же время был
аппендицит.
У нее никогда не было аллергии или кожных высыпаний.
Отец умер от инсульта, мать также умерла от инсульта.
Она потеет только с летнее время.
Она говорит, что для того, чтобы пить воду, ее надо немного подслащивать, поэтому она
добавляет немного апельсинов и сахара, сладкий апельсиновый сок, у нее сильная жажда, она пьет очень много.
Обильное мочеиспускание сразу после питья воды.
Она говорит, что никогда не плачет перед кем-то, уходит, прячется и плачет в одиночестве, вздыхает, у нее
дряблый живот, и она использует бандаж.
Ногти хорошие, она говорит, что замкнутая, - не подчеркнуто,- она скорее оптимист,
легко обижается, - подчеркнуто один раз, - ей хуже осенью, в целом,
она сильно мерзнет.
В общем, она зябкая, - подчеркнуто дважды, - но стопы скорее теплые, и
весной она высовывает их из-под одеяла, но не зимой.
У нее часто судороги по ночам, в целом, лучше летом, лучше на солнце,
лучше от использования Тавор, - анксиолитического средства.
Она брезгливая, но это не подчеркнуто.
Пристрастия: у нее отвращение к жиру, желание молока, - подчеркнуто дважды,
фрукты,- дважды, - она ест много фруктов, она, вообще, не любит сладкое, только
если оно домашнего приготовления.
Желание яиц всмятку, - подчеркнуто трижды.
Интересен повторный прием, я знаю, что сам случай неинтересен для вас.
Кто знает препарат?
Очевидный препарат - в данном случае, это правильный препарат, не бойтесь.
Потому что я всегда даю вам сложные случаи, вы и думаете, что это не может быть легкий случай.
Это Калькарея карбоника. Итак, этой женщине была назначена Калькарея карбоника 1М, и она
больше не пришла на повторный прием. Она появилась 5 месяцев спустя, используя выражение
"на вашем препарате я летала". Есть такое выражение, если вы чувствуете себя очень хорошо,
то говорите "я летаю", имея в виду "мне было очень хорошо". Она использовала это типичное выражение, чтобы показать, как
ей было хорошо.
Оно прекратило ее тревогу, "я летала, и мне было очень хорошо:
ни вздутия, ни дисфории, - все было отлично", кроме гомеопатии она ничего не пила.
Она сказала, что у нее дома случилось большое горе. Она не уточнила, что случилось,
просто сказала, что вышла из ситуации горя с одной стороны,- она не
сказала, что за горе, а потом у нее были ссоры с мужем и дальше - проблемы с детьми,
она не уточнила, что за проблемы.
Итак, она сказала, что опять начала вздыхать: "Мне не хватает воздуха, очень тяжело дышать,
и я снова вынуждена пить транквилизаторы".
В подошвах прокалывающие боли,  я чувствую себя психологически уставшей и
раздражительной, я ничем не могу заниматься, легко забываю, и мне так много надо сделать.
У нее не было головной боли, но снова появилась тревога.
Итак, есть тревога, психологическая усталость, она чувствует себя нехорошо, и у нее
есть этот симптом - она не может дышать.
В этом случае, я хотел бы услышать, что вы будете делать?
У вас есть Калькарея карбоника, которая прекрасно сработала. Она убрала боли в ногах,
варикозные вены, и у нее случилось горе, и она вернулась с этим синдромом:
тревога, раздражительность, усталость и затрудненное дыхание.
У нее все шло прекрасно, но потом, она говорит: "Случилось горе, и я поссорилась с мужем,
и у меня были проблемы с детьми, и все это вместе привело к той стадии,
которую она описывает.
Вопрос в том, что мы будем делать? У нас несколько вариантов. Первый вопрос, это релапс?
Это не релапс, это частичный возврат симптомов.
Что теперь окрашивает случай? Что с пациентом? Она сказала: "У меня было горе, и теперь я вздыхаю,
я не могу глубоко вдохнуть, мне не хватает дыхания."
Она говорила об этом, когда пришла первый раз?
-Нет.
Итак, у нас случай Калькарея, которая сработала очень хорошо, а потом пациент, будучи достаточно здоров,
попадает в ситуацию горя, но не говорит, что за горе.
У нее появились симптомы Калькарея фосфорика или чего?
В случае Калькарея карбоника, когда идет ухудшение, когда идет возврат тревоги
и затрудненного дыхания, эти вздохи, что вы предпочли бы: повторить Калькарея, дать
Игнация или дать Калькарея фосфорика, и по какой причине?
Но я должен сделать назначение.
Кто за то, чтобы повторить Калькарея карбоника, и по какой причине?
Кто-нибудь хочет высказаться?
У нас не обозначена тревожность на первом месте, тревожность здесь как
общее состояние. Что у нас было до этого, так это характеристика Калькарея карбоника -
ухудшение от напряжения, флебит, а также судороги и ухудшение от холода,
и потом - желание яиц в смятку.
Это были симптомы, на основании которых мы назначили Калькарея карбоника на первом этапе.
Мы не знаем, начать ли нам с тревожности, которая присутствует у нее сейчас - это другой тип тревожности меньшей интенсивности,
у нас нет точной информации. Если мы назначили на основании
определенного вида тревоги, которая вышла на первый план, и та же тревожность появилась у нее во второй раз,
то мы можем основывать наше назначение, -повторение Калькарея карбоника.
Но здесь у нас случай, в котором она хорошо сработала, поэтому, возможно, для этой пациентки,
которой может потребоваться другой препарат, Калькарея сделала все возможное, по крайней мере,
на данный момент.
Это нелегко для Калькареи вернуться назад: если вы дали Калькарея или Сульфур, или глубоко
действующее средство, и оно убирает слой, то для этого слоя нелегко вернуться назад,
только если будет, действительно, сильный стресс.
Я говорил вам, что часто бывает отпечаток препарата на человеке.
Из-за определенного стресса препарат...картина препарата отпечатывается на человеке.
Это тот же случай, когда мы даем Арнику. Идея в том, что не каждому нужна Арника.
Это внезапный шок тканей тела, который приводит в состояние, которое соответствует состоянию Арники.
Поэтому когда вы даете Арнику 100 пациентам, она подействует на 20, а на остальных 80
не подействует, потому что 30%, возможно, нужен Берберис, Рус токс, Бриония, -
им нужны другие препараты, чтобы соответствовать состоянию, возникшему после шока, а вы даете Арнику,
и она не работает. Тогда вам следует перейти к Рус токс или Брионии, и они
отлично сработают.
Итак, есть отпечаток, и наш организм может быть с таким отпечатком препарата на нем,
поэтому я согласился на Игнацию и дал Игнацию.
Потому что Игнация - препарат горя, а у этой пациентки случилось горе, и появились симптомы, характерные
для Игнации. Последствия горя - сильный ключевой симптом Игнации.
если бы она сказала вам: "У меня тревожность, усталость, боли в подошвах", -но не отметила
затруднение дыхания, а сказала бы, что чувствует сильную усталость,
очень сильную усталость, что ест много фруктов, то мой ум пошел бы к какому препарату?
-Фосфорик ацид.
-Фосфорик ацид, отому что это - информация, и вы должны обосновывать свое назначение.
Она меняет препарат. Если бы она сказала мне, что тревожна, устала, что есть боли в подошвах,
но не вздыхает, а эта усталость, связанная с горем, усиливается после сна, она просыпается
после полуденной дремоты и говорит, что абсолютно разбита, то...
Откройте общее - сон - ухудшение от полуденного сна и скажите, что за препарат?
Все увидят препарат.
Препарат горя, который уставший, не вздыхает, после сна...
Какой препарат?
Препарат горя - последствия горя - ухудшение после сна...
Пациентка обозначила свой симптом, акцентировала внимание на нем, она
вам его дала, и вам следует искать среди препаратов, у которых он сильно выражен.
У какого препарата этот  симптом сильный?
-Стафизагрия.
-Стафизагрия, потому что человек дал его очень сильным, так же, как наша пациентка
дала нам сильные вздохи, - это особенный симптом Игнации.
Он соответствует случаю и ведет нас к Игнации. В то же время, если бы было сказано:
"После полуденного сна я разбита, не могу встать", -то это сильный симптом препарата, у которого
есть горе, и ухудшение после полуденного сна. Это Стафизагрия.
У меня был случай Калькарея карбоника, который перешел в Калькарея фосфорика по показанию
затруднения дыхания, потому что это единственный симптом, который у вас есть.
Усталость - это общий симптом, тревожность - общий симптом, - а это слишком много препаратов.
Как часто в своей жизни вы давали Калькарея фосфорика как последствия горя?
Очень редко. То, что часто...
Для меня это очевидно, не знаю, как для вас, а для меня - очень даже очевидно.
Потому что если у нас был препарат верхнего слоя, и потом проявился другой ключевой симптом, то
то этот ключевой симптом будет ведущим в следующем назначении. Если это ключевой симптом того же препарата, то
я дам Калькарея карбоника, но если это ключевой симптом
другого препарата, надо смотреть, у каких препаратов он выражен сильно? Калькарея фосфорика и
Игнация: либо я дам Игнацию, либо Калькарея фосфорика.
Почему я выбрал Игнацию? Потому что состояние, которое она демонстрирует мне более не является
артритическим, об этом уже позаботились, это и не варикозные вены, это просто горе из-за
того, что случилось в ее жизни.
Горе, конечно, вернуло какую-то тревогу,
в сочетании с ключевым симптомом препарата, который является более поверхностным, чем Калькарея фосфорика.
Я бы не назначил такой глубокий препарат в случае, который я расцениваю, как малую симптоматологию, и
у меня не достаточно симптомов, чтобы оправдать назначение такого глубокого препарата, как Калькарея фосфорика.
Если бы она вместо этого сказала, что у нее появилась сильная боль в шейном отделе,
что является характеристическим для Калькарея фосфорика, то у меня был бы еще один пункт
назначить Калькарея фосфорика, и я бы обратил внимание на то,
что происходит в позвоночнике, что является сферой патологии Калькарея фосфорика,
но мы ничего подобного не видим. Мы видим горе и вздохи, какой препарат является первым
при последствиях горя?
Вы не даете глубокий препарат  для этого, мы пробуем наиболее очевидное решение.
Итак, наиболее очевидное решение - это Игнация, и мы пробуем ее.