Отец абсолютно себя не контролировал. У 4-летнего ребенка в ту же ночь энурез.
Поскольку я видел эту сцену, то дал Аконит.
Прошло 6 месяцев, прежде, чем я понял, что ситуация была намного глубже.
Потому что на Аконите улучшение было несколько дней, потом - хуже, потом - снова Аконит.
Вы знаете подобные ситуации: лучше, лучше, а потом - снова назад.
Потом, 6 месяцев спустя, вы говорите, что случай достаточно серьезный. Тогда я поехал повидать всю семью.
Вот этот, я говорю о том, кто напал на меня.
Он был силен, ударил меня. И сразу же пришла другая картина.
Родители говорят: "Такой сладкий малыш". Они забывают, что иногда он проламывает голову какому-нибудь парню.
Как насчет того, что он уже проломил 3 головы? О, это была случайность, ребенок милый.
До того, как я увидел ребенка. Он всегда так себя ведет? Да, часто, и мы не понимаем, почему.
Проявляется агрессия. У Аконита нет такой агрессии, но вы не знаете всего.
Это как если выдаете Арнику. Он упал, выдали Арнику, но часто то - не Арника,
она не работает, это, например, Сульфурик ацид, который намного сложнее определить.
Вам это интересно?
Потому что мы пытаемся учесть интересы педиатров хотя бы немного, к тому же, вы тоже можете сталкиваться с детьми. Потерпите.
-Он больше привязан к Вам, чем к отцу?
-Да.
Он боится отца, когда он теряет над собой контроль, тогда начинается заикание и...
Он заикается.
Он сейчас хотел укусить мать.
-Тебе нравится, когда мама тебя бьет?
-Да.
-А она тоже тебя бьет?
-И тебе это нравится?
-Да.
-Если мама тебя ударит, тебе это понравится?
-Ему нравится, но я не бью его.
-Вы никогда не бьете его?
-Начинается.
-Что он говорит?
-Или и возьми хлеб.
-Твой хлеб ест кошка. Возьми другой кусок.
Сядь там.
Это сложно показать агрессию Страмониум,
потому что надо поймать ребенка в момент приступа, а я не знаю,
смогу ли я когда либо это сделать, тогда вы увидите, как это происходит, но это пугающая картина
Вы видите, здесь нет логики, логика не работает.
Ребенок бьет, кусается, боится темноты, боится глубокого водоема,
он милый, нежный, и это ребенок Страмониум. Типичный ребенок Страмониум.
Любая поверхность, где вы не видите глубину, которая  не просматривается,
это какая-то поверхность, но черная, это напоминает человеку, напоминает
темноту на подсознательном уровне.
Есть чувство, что темнота захватывает его, что-то, что не поддается контролю,
это не явно, они не могут описать это и сказать: "Этот гнев захватил меня, и сделал это".
Это озеро напоминает подсознательно что-то, что привносит в их разум
гнев на подсознательном уровне. У Страмониума есть гнев, который остался внутри.
Если они видят его отпечаток вовне, какое-то сообщение, то оно запускает
реакцию, как если бы он реально среагировал на объект.
Они будут в ужасе, если увидят лающую собаку. Это то, что внутри, то же самое.
Это напоминает что-то ужасное, что произошло. Подсознательное активируется,
слезы подступают.
Этот страх внутри. Мы проецируем. Как вы думаете, что мы делаем?
Все время мы проецируем страхи.
Вы заходите в комнату и слышите шум, и вы уже увидели грабителя: он здесь и он убежал.
Это было мое воображение.
Страмониум боится воды самой по себе.
Это значит, что если вода польется сверху, - возьмете ребенка и поставите под душ,-
не все, но многие не смогут дышать, им кажется, что кино заканчивается,
им кажется, что они не могут дышать, и у них начинаются судороги, они выпрыгивают из воды, они не могут перенести этого.
Они в ужасе, страх воды, страх блестящих поверхностей. Поэтому они часто бью стекла.
Страмониум - это один из препаратов, который бьет стекла.
Когда в доме есть сумасшедший, они уже знают об этом и накрывают все стекла,
все зеркала. Пациента Страмониум разобьет их, когда наступит припадок.
Страх быть травмированным?
Да, это есть. Я не помню, видел ли я это, но это не важно,
помню я или нет. У них может быть страх, ужасающий страх быть травмированным.
Это патологический страх, что нечто может повредить ему, что может произойти авария,
что могут ударить или задеть.
-(?)
-Ну, не настолько просто. Это может быть Страмониум.
Это может быть случай Страмониум, пока ему не помогут. Прежде всего,
они не могут погружаться в мутную воду, если они не видят дно,
они не могут, они будут избегать этого.
Если они видят чистую воду, то такого сильного страха не будет,
страх возникает тогда, когда они снаружи видят озеро или колодец. Вы знаете, колодцы всегда темные.
Это вызывает страх.  Вы должны уловить идею.
Они непослушные.
-(?)
-Эти дети обладают характерными чертами, как то: страх темноты, страх блестящих предметов в целом,-
но Туберкулинум не так агрессивен, не так яростен, как Страмониум.
Туберкулинум будет ломать вещи, Страмониум тоже будет ломать вещи,
но Туберкулинум будет ломать вещи, которые ему не понравились.
Если у вас ребенок Туеркулинум и платье, которое вам нравится,
то они пойдут и изрежут его, потому что оно вам нравится, они могут делать такого рода вещи,
и это делается не бесконтрольно, скорее осознанно.
Вы должны запомнить, что дети Страмониум захвачены подсознательным,
которое полно гнева и раздражения, и они его захватили, - вот состояние.
-Как насчет детей Белладонна?
-Я не знаю.
Белладонна - это совсем другое. Ярость Белладонна - это...
Прежде всего, трудно найти ребенка с конституцией Белладонна, с выраженной яростью.
В случае Белладонны вы увидите ярость при высокой температуре, вместо судорог,
мы видим проявление ярости.
Страмониум показан при всех типах лихорадки, от пневмонии и бронхита до
менингита и менингоэнцефалита, до тифа.
Тиф...вы не увидите много случаев тифа. Кто-нибудь видел тиф? Вы видели..
-В больнице.
-Да.
-Не очень тяжелый.
-Некоторые из них могут перейти в состояние Страмониум, когда она становятся по-настоящему яростными,
они кричат, плачут, у их судороги.
Здесь вы обычно видите Белладонну, ярость Белладонны,
когда они могут кусать других, они встают с постели, они, в основном, в состоянии бреда,
бредовом состоянии, когда сражаются с воображаемыми призраками
Часто у них бывает такая особенность, что они пытаются залезть на стену.
Они подходят сюда и пытаются забраться, это очень агрессивно выглядит для стороннего наблюдателя.
Я однажды видел это, и это очень агрессивно, потому что это битва за то, чтобы залезть на стену,
с царапаньем и задиранием ног наверх.
-Он ругается, но не часто.
-На взрослых тоже?
-Да, "заткнись", "убирайся", говорит очень плохие слова.
-Он бьет взрослых и обзывается, он проклинает. Что еще он будет делать?
-Он много говорит?
-Да, очень.
-Болтливость, много говорит.
-Он может говорить весь день.
-Я заметил еще одну вещь, не помню, есть ли этот признак у этого ребенка,
они сексуально акцентуированы.
Вы увидите, как ребенок щипает женщину, хватает ее за ягодицы, сжимает грудь,
это достаточно агрессивно и открыто. Они не стесняются.
И я видел другого ребенка, он сидел в кабинете со своим братом.
Он щипал ягодицы брата, и его отец спросил: "Эй, ты что там делаешь?"
-Я щипаю его зад, - говорит он, это указывает на преждевременную сексуальную осознанность, которая достаточно сильна.
Некоторые узнали себя в молодости!
Не спешите принимать Страмониум, потому что о себе тяжело судить.
-С этого момента ты будешь хорошим мальчиком.
Дайте повторный прием, мы посмотрим, стал ли он хорошим мальчиком.
Какая потенция? Это было 3 года назад. Скорее всего, это было 10М или 1М.
Это повторный прием, у нас есть дата?
Февраль '87. Это был сентябрь '86, около 6 месяцев спустя.
-..и также без света.
-У него были кошмары?
-Да, у него были кошмары, но он не плакал, потому что знал, что я с ним.
-Вы видите какие-то изменения?
-У него была миопия на правом глазу, -10, и один офтальмолог сказал, что он может видеть всего 5%.
-Он может видеть всего 5%, так мало?
-Да, очень мало, и это стало причиной его проблем.
-Он принял Страмониум?
-Да, мы вернулись назад, это было начало октября'86, и он принял 3 потенции:
1м, 10м и 50М Стармониум, и сначала я не увидела изменений,
но позже он постепенно стал мягче, и агрессия уменьшилась.
У него бывают иногда ситуации, когда он может бросить нож в своего брата, если зол,
но это не часто.
Энурез так же, без изменений, и слабый глаз тоже на том уровне, как раньше,
он сейчас носит контактную линзу, но с этим проблема, потому что иногда
возникает нагноение. Врач вынужден был назначить антибиотик в глаз,
потому что появились язвы на роговице, она была изъязвлена...
-Энурез каждую ночь?
-Каждую ночь, я бужу его около 11 часов, но по утрам он обычно мокрый.
Я вижу взаимосвязь со сладкими соками и напитками.
- Если он пьет сладкое, - апельсины или что-то подобное?
-Если он пьет смешанные соки, это фантастика, но они действуют, как диуретик, через 5 минут все выходит,
и если это ночью, то он не может удержать.
Был период около 2 недель, немного лучше, но я будила его ночью,
и утром было сухо.
-Почему вы прекратили это делать?
-Я продолжаю.
-Когда были эти 14 сухих дней? Это было вначале или после препарата?
-Около 2 недель назад, после препарата.
-Потом ситуация возобновилась, как это было раньше, или, например, он писался дважды
до препарата, а сейчас один раз ночью?
-Было немного хуже, а сейчас ему лучше.
Он не такой мокрый, как до приема Страмониум.
-У него были какие-нибудь острые состояния за это время? Простуда?
-Нет. У него не было проблем, только с глазом.
-Как у него было с аппетитом?
-Он любит сладкое, не любит овощи, и если он получает сладости, сладкий хлеб,
мармелад, ему очень нравится. В последнее время он также ел соленое.
-Ему стала нравиться соленая пища?
-Да, изначально он мог положит что-то соленое на хлеб.
Это соленая паста.
-И ему сейчас это нравится?
-Да, он ест по утрам, но он ест изюм и хлеб, хлеб с маслом
и что-нибудь соленое. Сладкое и соленое вместе.
-Как насчет сна? Он спит спокойно или он беспокоен, или агрессивен, кричит?
-Нет, он спокоен ночью. Однажды он не хотел идти один в темную комнату.
Он не хочет идти в туалет. Я должна идти с ним и включать свет,
потому что он говорит? "Я не пойду, там темно".
-Но с этим было лучше.
-Нет, только последние две недели лучше, но было время, когда невозможно было заставить его
зайти в темную комнату, я должна была идти с ним и включать свет.
-раньше он был склонен к острым заболеваниям, например, со стороны грудной клетки? Бронхит, кашель?
-Нет, ничего такого не было.
-До Страмониум.
-Тоже ничего. За всю жизнь у него был бронхит один раз.
-И больше никогда.
-Никогда.
-Он достаточно крепкий, только личностные проблемы.
-Да, и в последний год он недослышал. У него были большие аденоиды, и был евстахеит..
Прошло само, без лечения. Он недослышал достаточно долго.
-Когда это было, что он недослышал?
-Прошлой зимой,'85
-У него правый глаз поражен?
-Да.
Если он нервничает, то чаще ходит в туалет.
-Если он тревожится?
-Да, и нервничает.
-И у него диарея при этом?
-Только если он попил молоко, но он не любит молоко.
У него выраженный кариес зубов. Молочные зубы очень плохие.
-Он стал более милым?
-Немного мягче, но лишь немного.
-Все еще агрессивен?
-Иногда, но мы можем справиться.
-Что он говорит про правый глаз? Если он закроет левый, что он скажет:
что видит туман или ничего не видит вообще?
-Мы сделали тест и поняли, что он видит недостаточно хорошо,
но это проблематично - закрыть его левый глаз заслонкой, потому что он не хочет,
он выкидывает эту заслонку, и мы вынуждены ее искать, снимает очки.
Прячет их, он не хочет проводить все эти тесты, но когда он надевает их,
удивительно, как он справляется.
Если мы закрываем левый глаз, он никогда не падает и не врезается в стену.
-Мы попытались поставить его на лыжи, и все было нормально, но когда мы делаем обычный зрительный тест,
они говорят, что он видит только 5%.
--Есть улучшение с глазами?
-Нет улучшения.
В течение 2 месяцев они закрывали его левый глаз и просили смотреть правым,
и у нас есть последний год, потому что если миопия не исправится
до 7 лет, то так и останется, и мы просто должны будем это принять.
-На протяжении какого времени он может заходить в темную комнату, последние две недели, вы сказали?
-Около месяца он не ходил, а сейчас, в течение 2 недель, может заходить, в последнюю неделю лучше.
-Он заходит.
-Нет, это не проблема сейчас. Мы не видим этого, не замечаем,
чтобы каждое утро приходилось идти с ним.
-Но что исчезло, так это заикание.
-Да, заикание прошло.
-Спасибо.
Итак, что вы будете делать? Какой препарат? Препарат сработал?
-Да.
-Вы не очень-то уверены. Здесь каждый гомеопат совершает ошибку.
Есть много других подобных случаев: вы видите улучшение на ментально-эмоциональном уровне,
который вы лечите, и видите улучшение в отношении заикания, здесь вы не можете сказать: "Дадим другой препарат,"
потому что вы испортите случай.
Только если у ребенка не будет никакого антидотирующего воздействия, ему будет лучше и лучше, и лучше,
ему уже намного лучше. Что мы видим здесь - это на 50% лучше.
Что вы должны понять, это то, что такие проблемы не исчезают просто так,
это не воскрешение умершего. О, он волшебник! Мы не волшебники.
Есть патология, которая должна пройти определенный путь.
Чем глубже патология, тем больше времени пройдет, прежде чем произойдет исцеление.
В этом случае энуреза, если вы видите, что ментальные симптомы уходят, будете ли вы ждать,
будете ли вы полагать, что препарат сработал, и просто ждать, когда энурез пройдет? Я сказал "да".
Вы помните случай: мальчик с энурезом, расстройством личности и астмой?
Некоторые из вас видели, но вы не видели весь случай,
но в этом случае у нас та же идея.
Энурез продолжался еще несколько месяцев. Мальчику было 11 лет, когда мы встретили его,
с сильнейшим энурезом каждый день, и это длилось долгое время,
пока не наступило улучшение на тот момент.
Улучшение началось изнутри. Как только он вошел, если вы не видите, если не понимаете,
что ребенку на 50% лучше, то вы все еще студент,
не гомеопат, а студент гомеопатии.
Вы сразу же должны замечать изменения, которые произошли, изменения на
эмоциональном уровне буквально написаны на человеке.
Вы не ждете, когда вам расскажут какие-то мелочи.
Итак, я увидел очевидные изменения, например, что пациенту лучше,
а доктор заходит и спрашивает, как дела? И он отвечает: -У меня болит горло,
и головная боль.
Вчера у меня болела голова, - и вы пишите "боль а горле, головные боли", --У меня болит здесь и тут,
и я был очень зол на жену...Вы пишете 3 страницы симптомов и спрашиваете: "А что теперь?"
Вопрос в том, по какой причине пациент изначально к вас пришел?
И если он пришел лечить депрессию, а теперь у него все эти симптомы,
то все они не имеют значения.
Пациенту лучше, есть, конечно, определенные правила,
и вы не трогаете случай, кроме тех случаев, когда есть четкие симптомы показанного препарата.
Вся симптоматика уйдет. Пока вы не поймете этого, вы не практикуете гомеопатию.
Вы практикуете аллопатию.
Примите это для этого симптома, примите то  - для этого симптома, - забудьте.
Я надеюсь показать вам случай двухлетней давности, случай энцефаломиелита,
измождение, измождение и все эти симптомы.
Хочу показать вам повторные приемы, чтобы вы увидели человека в результате
и сказали, лучше ему или нет.
Но если вы видите запись повторного приема, что он говорит, и вам кажется, что ему не лучше,
то я говорю: "Нет, плацебо, плацебо" до тех пор, пока вы не увидите настоящее чудо или вы никогда не увидите чуда,
или увидите его на короткое время, а потом забыли об этом,
и все вернулось назад.
Если вы не следуете принципам, забудьте об этом.
Если вы не осознаете, что происходит с человеком еще до того, как он заговорит,
то будет трудно практиковать гомеопатию.
-(?)-Я объяснял это так много раз, что любой из класса даст Вам ответ.
-Что произойдет, если сейчас повторить 1М?
-Ужасная ошибка.
Обострение может быть. Я бы рассмотрел период обострения.
Прежде всего, обострение у таких детей такое: в течение 1-2 дней агрессия может быть чуть больше,
но, возможно, родители не заметят этого, не придадут значения.
Это не значит, что его нет, определенно, есть ухудшение в темноте.
Он боялся темноты, но, возможно, не так сильно в течение этого месяца.
Симптомы проходят в определенном порядке. Где агрессия, и где страх темноты?
С чем организму важнее справиться: с агрессией или страхом темноты?
Он решает. Организма говорит: "Сначала - справиться с агрессией, а потом - со страхом темноты,
а потом идет желудок, и в конце - энурез".
Существует определенная последовательность событий, которая разворачивается внутри, и вы не можете форсировать
другую последовательность.
Это - единственно возможная последовательность действий: дайте препарат, смотрите и ждите.
Что теперь с правым глазом?
-...не так часто, чтобы это тревожило ребенка....он пошел во второй касс, и у него нет проблем...
-Отец говорит, что проблем со зрением нет, но его не проверяли..
Со временем, возможно, мы получим новости об этом.
Что вы ожидаете? Улучшение состояния глаза на 60%
-Кариес.
-Можете нам рассказать о кариесе зубов?
-Нет проблем.
-С агрессивностью, как говорит отец, тоже нет проблем.
Но вы же видите, что ребенку намного лучше! Зачем вы задаете эти вопросы?
Я не задавал таких вопросов, я сразу увидел, что та
интенсивность ушла, и это потрясающе.
Препарат сработал, и это главное, просто ждите, и вы увидите изменения.
Будьте недоверчивы, не верьте ничему, пока не увидите, и не один раз - 20 раз,
но когда вы увидите 20 раз, то достаточно. Сядьте и учите, сядьте и изучайте.
Как только вы поняли, что дали правильный препарат, ждите, ждите и ждите,
и увидите, что все станет на свои места.
Ребенок пришел с тремя симптомами: энурезом, агрессией и с глазной проблемой.
Когда все пройдет, мы не знаем, но мы хотим знать,
работает ли препарат, вы должны это немедленно понять.
Даже спустя 2-3 недели, вы поймете, сработал ли препарат, и тогда не трогайте его.
Это ужасно - испортить хорошую реакцию на препарат,
потому что вы никогда не вернетесь к этому средству снова.
Мы дали Страмониум - он не сработал, потом - Гиосциамус, потом - Белладонну,
и вы переберете всю Материю Медика и, конечно, никогда не увидите препарат,
потому что препаратом был Страмониум.