-...зависимость и пристрастие к сексу. Я родился в семье алкоголиков,
мой отец был алкоголик. Я бросил курить 10 лет назад.
Я попробовал наркотики от ЛСД до марихуаны.
10 лет я не употребляю алкоголь и наркотики. 5 лет я не ем сахар, мучное
и пшеницу.
В течение последних двух лет я легко заболеваю гриппом и долго выздоравливаю.
Моя иммунная система функционирует не так, как раньше.
Аллергия стала хуже, чем когда-либо. У меня постоянные боли вокруг суставов.
Если я посижу какое-то время, то мне тяжело встать.
Я не хочу ложиться спать ночью и не хочу вставать по утрам.
Почему вы не хотите ложиться спать вечером? Из-за перевозбуждения?
-Я просто не могу уснуть до тех пор, пока полностью не вымотаюсь.
Я играю в компьютер часами, обычно сплю 8 часов ночью.
Я очень чувствителен к химикатам, которые в ресторанах добавляются в говядину.
Я думаю, что это глутамат натрия, из-за него у меня жидкий стул.
-Что это?
-Глутамат натрия.
-Я ем очень мало говядины, потому что у меня потом жжение в прямой кишке после стула.
Я мало заинтересован в сексе, изолировал себя от других.
Обычно я в спешке, чувствую себя разбитым жизнью и подавленным почти всегда.
У вас, должно быть, сильный организм, так как он выжил под таким
лекарственным воздействием. Я не знаю.
Тот факт, что он в таком состоянии, как мы видим его сейчас, -
он выглядит достаточно хорошо, - это чудо после всего этого.
Это значит, что он прилагает много усилий, большую силу воли, чтобы прийти в то состояние,
которое мы видим перед собой.
-После наблюдения вчерашнего случая у меня появился страх, что если я расслаблюсь, то меня парализует,
и я буду ковылять в инвалидном кресле, если я расслаблюсь.
-Видите, то, что он говорит - очень интересно: "Если я когда-нибудь расслаблюсь".
Это значит, что он живет только за счет силы воли, он говорит: "еще один день и еще".
Внутри нет удовольствия.
И это объясняет употребление наркотиков.
Потому что ты находишь наркотик, это называется "путешествие", и принимаешь...
Эта жизнь...я не могу отказаться от такой жизни.
Вы можете представить, что он чувствует, и какую силу воли надо иметь, чтобы все это контролировать?
И как расстройство прогрессирует все глубже и глубже.
Он говорит, что в течение последних 5 лет постоянно в депрессии. Это не из-за его женитьбы.
Как на это повлияла женитьба? Его иммунная система уничтожена, и после всего этого
конечно, он будет переживать подобные чувства.
Подобные случаи очень сложны.
По двум причинам: первая - он не дает симптомы, на основании которых
мы можем сделать назначение.
И у нас нет ясной картины, как я сказал вчера по поводу другого случая.
К несчастью, здесь у нас нет ясной картины.
Возможно, у нас будет много работы с ним, очень тщательной работы.
Чтобы привести его в состояние, близкое к здоровью, от гомеопата понадобится много времени и много знания,
чтобы начать с правильного препарата, а потом продолжить двигаться по правильному пути,
потому что один препарат не сделает всю работу.
У нас будет серия препаратов, но серия препаратов -
это значит, первый необходимый, второй необходимый
и третий необходимый.
Конечно, с его анамнезом был назначен Медоринум, и это неплохое назначение.
С самого первого, назначенного вам препарата была ли какая-то реакция?
-Единственная реакция из всех препаратов, я помню, была, когда мне дали препарат для носа,
чтобы укрепить слизистые внутри носа, и если начиналась аллергия,
я начинал чихать и принимал этот препарат, то чихание прекращалось.
-Что это был за препарат? Аллиум цепа?
-Думаю, да. А на остальное не могу вспомнить. Это как..
-Не было никакого эффекта.
-Точно.
-Мошонка и пенис очень чувствительны, почти болезненны к прикосновению. Это боль или чувствительность?
-Мое левое яичко было поражено свинкой, сначала оно увеличилось, потом сморщилось.
-Теперь оно сильно чувствительно?
-Да.
-Значит, болезненно?
-Да, чувствительно и болезненно.
-Но у вас нет проблем,  дети есть.
-Да, одно яичко у меня нормально работает, но мне теперь и одно не нужно.
-Я хочу прояснить: у вас было чрезмерное желание секса, и теперь вы его утратили?
-Да, оно было навязчивым, это было, как зависимость, но она ушла.
Все ушло. Оно, действительно, ушло вместе с алкоголем и наркотиками,
это было частью всего этого.
-Наркотики и алкоголь забрали его с собой?
-Верно.
Это как если у вас в животе есть дыра, и наркотики, алкоголь, секс  -
все это наполняет ее, но насыщение длится короткий период.
А потом вы хотите больше.
Я, действительно, не контролировал употребление наркотиков и алкоголя.
Я был зависим от алкоголя, наркотиков, секса одновременно.
-Я бы назвал это не чудом, а потрясающей силой воли.
-У меня сильная воля.
У всех канадцев так.
-У всех канадцев сильная воля?
-Да.
-Поэтому у вас очень хорошая страна, организованная...слишком организованная, я бы сказал.
У вас глубокий сон? Это значит, вы ложитесь поздно, засыпаете и
спите до утра или просыпаетесь среди ночи?
-В основном, я просыпаюсь ненадолго.
Иногда мне надо в туалет, и я встаю.
-Сколько раз вы просыпаетесь за ночь?
-2-3 раза
Я просыпаюсь, когда тело болит. Как прошлой ночью: это было, как обруч вокруг тела,
и проснулся от того, что нижняя часто грудной клетки болела.
-Вы укрываете ступни или вам нравится высовывать их из-под одеяла?
-В основном, раскрываю.
-Из-за жжения в стопах или просто от того, что они теплые,
или вы не знаете, почему?
-Мне просто нравится, чтобы хотя бы одна нога была снаружи. Одна под одеялом, другая - снаружи.
-После приема Медоринум у него сильно обострился герпес.
До приема Медоринум он был редко,
а потом, после Медоринум, он стал появляться чаще и чаще, а потом, после Клематис,
усилилась чувствительность пениса и мошонки.
-Хорошо, спасибо.
-У вас были когда-либо бородавки?
-Нет, у меня есть маленькие бородавки на руке.
-Очень плоские. Нет это не то.
-Как насчет кожных наростов?
-У меня есть несколько наростов подмышкой.
-Хочу спросить, вы легко плачете?
-Нет. Я плачу легче, чем раньше, но...
-Но все же нелегко.
-Я все же контролирую это.
-У себя дома, в ваших делах вы организованны? Вы везде наводите порядок?
-Думаю, я организован, но и неряшлив. Я знаю, где что находится, если это никто не трогает,
но я не аккуратный.
-Это не аккуратность.
-Нет.
Моя жена, напротив, очень аккуратна.
-То есть вы дополняете друг друга.
-У меня есть комната, где я могу разводить беспорядок, а в остальном доме - чистота.
-Это хорошо. Хорошая организация.
Жжение в ладонях - это жар или это жгучая боль?
-Похоже на жгучую боль, и хуже, если высыпает герпес.
Ощущение, что руки отекли, особенно, когда я работаю ладонями, например, копаю яму,
даже какую-то небольшую работу. Раньше я работал с инструментами, но теперь уже нет.
-Вы когда-нибудь сдавали анализы? Анализы крови?
-Давно. Они всегда были в норме. Все было в норме.
-Показатели печени проверяли?
-Думаю, да.
Не помню, зачем, но несколько лет назад я сдавал кровь, и все было в норме,
холестерин...Они сказали, что это восточный уровень.
-Хотите задать вопросы?
-Какова ваша реакция на температуру - жару или холод? Я так понял, вы живете в Канаде?
-Нет, сейчас во Флориде. Меня не беспокоит жара, мне не нравится влажность,
поскольку я был во Флориде, я могу переносить холод здесь, меня не напрягает холод,
даже нравится.
Но не люблю влажность.
-Можете сказать ваши реакции на нахождение в помещении и на улице, на воздухе в целом?
Как вы, например, чувствуете себя в помещении, в комнате,
если окна не открыты?
-Я не чувствую дискомфорт. Мне нормально.
И если вы выходите на воздух, как это влияет на вас?
-Мне нравится, если нет влажности. Мне нравится быть на воздухе.
-В течение дня когда вы чувствуете ухудшение в виде снижения энергии, сонливости или голода?
-Это меняется. В последнее время у меня постоянно мало энергии.
Раньше у меня были пики и спады, но в последнее время у меня просто
средний уровень энергии, достаточный для того, что я делаю.
-Вам бывает трудно долго стоять?
-Да.
-В чем трудность? Что беспокоит, когда вы стоите?
-Мои колени болят, стопы болят, спина начинает болеть, мне надо двигаться.
Я не могу ни сидеть, ни стоять на одном месте.
-Как для вас идет время? Кажется, что оно идет быстро или медленно?
-Быстро, очень быстро.
-Есть ли дрожь?
-Нет.
Влажность ухудшает состояние суставов?
-Не знаю, задевает ли это мои суставы, но легкие - точно.
Суставы болят постоянно, и нет каких-то...Конечно, во Флориде постоянно влажно.
-Вы сказали, что просыпаетесь вечером. Есть ли определенное время пробуждения?
-Я не смотрю на часы, не знаю, есть ли определенное время.
-Я хочу задать пару вопросов: один - о шишке у вас на голове, а другой касательно того, что
вы сказали, вас беспокоит влажность. Скажите, это должно быть влажное тепло или влажный холод?
-У нас не бывает влажного холода во Флориде, поэтому влажное тепло.
-А шишка?
Я не знаю, откуда эта шишка.
Я долго лечил ее акупунктурой. Когда мне было 4 года,
Меня ударили бейсбольным мячом, для меня это был шок, я вернулся домой..приполз домой..
Я думаю, она всегда была. Это прикольная шишка, она похожа на яйцо.
-Она болезненная?
Нет, безболезненная.
-У вас родинка на лице справа, она всегда там была?
-Да, у меня на ноге такая же.
-Скажите, что вы чувствуете, когда видите страдание других людей?
-У меня сильно выражено сочувствие к тем, кому плохо.
-Что вы делаете? Вы помогаете, если видите кого-то...?
-Да, как факт, я учусь в магистратуре,
работаю над степенью магистра по социальной работе.
-Можете рассказать о характере выделений? Какого они цвета и плотности?
=У меня нет сейчас выделений, но когда они были...
когда у меня была гонорея, вы имеете в виду, или из носа?
Если у меня простуда, то они прозрачные, иногда из носа просто течет вода,
потом они густеют, тогда они молочно-белые,
а потом, если я реально болен, они становятся желтыми.
Они разные.
-Кожа на руках сухая или нормальная?
-Я продавец и живу за этот счет, поэтому я научился контролировать свои руки,
нервничаю я или нет - они обычно сухие.
-Бывают ли они слишком сухие, как будто шершавые?
-Нет, я бы не сказал. Они немного влажные сейчас.
У меня два вопроса. У вас есть жажда?
-Нет, я не много пью.
-Когда вы пьете, то какую напитки какой температуры предпочитаете?
-Холодные.
-Можете рассказать нам, какие страхи у вас есть?
-Вы называете, и мне страшно.
-Не могли бы вы более точно ответить? Привести примеры?
-У меня страх успеха и, в то же время, страх неудачи, страх одиночества,
какой-то страх людей...
Я перестал доверять людям несколько лет назад, особенно, в бизнесе.
Страх того, что я не вылечусь, страх, что я просто зачахну.
Иногда я чувствую себя, как...не знаю, вы читали "Путешествие Гулливера",
когда его пришили нитками к земле, я чувствую себя так же,
как будто я застрял и не могу выбраться, не могу вырваться оттуда.
-Ваши пищевые пристрастия и отвращения?
-Мне не очень нравятся овощи, люблю крахмал,
Не крахмалистые овощи, а просто картофель.
-Есть что-то, что не нравилось раньше, а теперь нравится?
-Я ненавидел салат, но сейчас могу его есть. Я ем много салата, потому что знаю,
что должен употреблять много овощей для пользы организма, а не из-за того, что мне нравится вкус.
-Нравилось ли что-то раньше, что теперь  не любите?
-Ничего не идет на ум.
-Что вы чувствуете, если кто-то проявляет к вам сочувствие?
-Это может вызвать слезы на глазах, если кто-то проявляет сочувствие мне или кому-то другому,
и я это вижу. Это эмоциональный опыт для меня.
-У вас есть тяга к философии?
-Да.
-Можете немного больше об этом рассказать?
-Я интеллектуализировал всю свою жизнь, а потом я понял, что должен вдохнуть в нее эмоции,
и в течение последних 2 лет я даже начал испытывать чувства.
Раньше, находясь на лечении, я просто думал о чувствах, я пытался с помощью интеллекта понять
адекватный эмоциональный ответ, а потом - смоделировать его.
А потом я реально начал испытывать чувства изнутри.
У меня теперь есть чувства, я чувствую, как нормальный человек.
-Ваши глаза чувствительны к свету?
- Я постоянно ношу темные очки, во Флориде много солнца. Мне не нравится яркий свет.
И я также слепну в темноте.
У вас бывает ишиас - это там, где появляется герпес?
-Да, ишиас обычно предшествует появлению герпеса...
-И где это у вас?
-Вниз по правой стороне, по задней поверхности бедра, вниз к ступне.
-И есть ощущение онемения, щекотания?
-Только жжение.
-Говоря о ваших страхах, как вы относитесь к высоте?
-Я боюсь высоты, но причина страха в том, что по работе иногда мне
приходится подниматься высоко в воздух, на высотные здания. И если я  на балконе,
то у меня появляется импульс прыгнуть.
-Вы боитесь пауков?
-Возможно, я буду убивать их, если увижу.
-У вас есть трещины на коже, и есть ли у вас проблемы с суставами пальцев?
-Да, большой палец болит, мизинец на правой руке тоже болит.
Остальные суставы в порядке. Трещины на коже...у меня не трескается кожа.
-Вы успешны в бизнесе?
- Провал.
-Ваш семейный анамнез: родители были больны, у них нормальное здоровье, они живы,
какие заболевания у них есть?
-Отец моей матери умер от сердечного приступа в 55 лет.
Отец моего отца жил до 90 лет, бабушка и дедушка матери
оба жили до 90 лет.
Дедушка моей матери попал в газовую атаку во время мировой войны, но пережил это,
он тоже канадец, ветеран.
Дедушка матери не был здоров, но он пережил все это.
Моя бабушка никогда не болела, так и отошла.
Мой отец умер в возрасте 55 лет от сердечного приступа, моя мать до сих пор жива, ей около 70,
у нее был рак мочевого пузыря, гистерэктомия и удалена одна грудь.
По-моему, когда дедушке отца было 89, у него перед смертью развился диабет,
но это от старости.
-Как вода действует на вас? Вызывает зуд кожи?
-Она охлаждает его, но не убирает полностью.
-Я задам еще вопрос, и мы остановимся на этом.
В таких случаях много симптомов, огромное количество симптомов,
потому что страдает вся система, и какая бы система ни страдала: глаза, нос,
рот, тело, конечности, - вовлечен весь организм и он дает нам симптомы
со стороны всех систем.
В этом случае цель - найти центр проблемы с точки зрения гомеопатии.
Не центр патологии пациента, т.к. в его патологии нет такого ключевого проявления.
Вы не можете сказать, что основная его проблема - глаза или нос, или желудок, или ишиас,
или депрессия.
Итак, вы задали свои вопросы, вы довольны теперь, у вас есть вся информация.
Теперь работайте с ней.
В этом случае, какова ваша оценка процесса?
Я задам еще один вопрос. Какой вопрос я хочу задать?
Есть в аудитории ясновидящие?
Я спрошу, критичен ли он по отношению к окружающим? Вы критичный человек?
-Да, я очень придирчивый.
-Спасибо.
Здесь, как я сказал, у нас много симптомов, это запутанный случай,
не только из-за назначения нескольких гомеопатических препаратов,
но потому, что подобные системы, системы, в которых разрушен иммунный механизм,
-его иммунная система сильно пострадала, - обычно не дают ясной картины.
Откуда мы начнем? Все же есть препарат, который даст оптимальный результат,
не излечит, но даст оптимальный результат.
И мы пытаемся, - это наша цель, - найти препарат,
который принесет оптимальный для него результат. Что есть оптимальный результат?
Оптимальный результат даст препарат, который переведет его организм в лучшее состояние,
таким образом, что следующий набор симптомов, который проявится, будет более четким.
Это моя цель в данном случае.
Можете дать мне симптомы, как он их обозначил сначала?
Жар в ладонях и ступнях, подергивание в паховой области, отвращение к жизни.
Было 4 симптома, первые 4 симптома, которые он обозначил.
А потом он дал еще несколько симптомов, дайте мне следующий шаг.
Уже с этой информацией, мой разум определился с препаратом,
не только из-за этих 4 симптомов, но по некоторым другим причинам, которые я вам объясню.
Он говорил про пищу и напитки: сахар ухудшает, мучная пища ухудшает,
симптомы после вакцинации и подавленная гонорея.
Потом он обозначил еще несколько симптомов, просто напомнить нам.
Чувствительность гениталий, жар в ступнях, раскрывает их, жжение в ладонях,
Стоя хуже, время течет слишком быстро.
Вот некоторые симптомы.
Дайте еще.
Суицидальная предрасположенность, склонность к философии, потеря зрения и придирчивость.
Какой препарат?
-Туя.
-Карцинозин.
-Агарикус.
-Нукс вомика.
-Натрий сульфурикум.
-Пульсатилла.
-Я засомневался на секунду, и единственный препарат, о котором я подумал, помимо того,
что я назову вам, это Натрий сульфурикум.
Причина - его депрессия и травма головы от мяча,
хотя между его депрессией и травмой головы нет связи,
потому что травма была в очень раннем возрасте.
Также ухудшение от мучной пищи сильно выражено у Натрий сульфурикум.
Натрии чувствуют себя хуже от мучной пищи, и Пульсатилла тоже
чувствует себя хуже от мучной пищи, от хлеба.
Сомневался, но только секунду, а потом сказал "нет".
Причина в том, что у нас есть выбор получше. Что является лучшим выбором? Покажите мне.
Сульфур - лучший выбор по многим причинам, и мы это увидим.
Можете показать мне Сульфур, насколько он покрывает симптоматологию?
Все симптомы?
Подергивание ступней, отвращение, напитки, хуже от мучной пищи, вакцинация,
подавленная гонорея, давайте еще посмотрим.
Философия, потеря зрения, придирчивый, критичный...
Итак, Сульфур это покрывает, это не случайный выбор, как я думал сначала,
когда у вас запутанный случай, и вы можете назначить Сульфур с целью расчистить случай, упорядочить его...
Здесь у нас запутанный случай, с большим количеством симптомов
Сульфура, поэтому вы абсолютно оправдано назначаете Сульфур.
Очень простой препарат, но его до сих пор не назначали.
Но он может перевести организм в лучшее состояние,
и потом мы увидим проявление другого лекарства.
Вы знаете последовательность Сульфур-Калькарея-Ликоподиум.
Он может пойти по этому кругу, когда его организм со временем
будет более организованным и уравновешенным.
Помимо этого, вы помните, я читал вам записку? О пище там сказано, что у него есть желание жира,
сахара, но это злит его, сахар злит его.
Помните, кто-то спросил его о положении стоя, я не хотел делать это очевидным,
задавая вопросы о Сульфуре, но кто-то спросил,
потому что также думал о Сульфуре, и он рассказал точно, как Сульфур двигается.
Он не может стоять.
Посадите Сульфур, особенно, на стул, они не усидят.
Как насчет Аурум? Аурум также возможен.
Он сказал, что когда на высоте, то думает о том, чтобы спрыгнуть, и это напоминает нам Аурум, но несмотря на
несмотря на то, что у него были такие тяжелые испытания по здоровью,
он так и не совершил суицида.
И сказал: "Суицид? - нет".
Если бы это был случай Аурум, он бы сказал: "Да, я думал много раз
о самоубийстве".
В этом случае я посоветовал бы начать с Сульфур.
Какую потенцию вы бы дали ему, помня о том, что я сказал вам про его жену,
что у нее очень чувствительный организм, и она была перегружена аллопатическими лекарствами,
и мы начали с очень низких.
Как насчет его случая?
-Высокая потенция.
-Насколько высокая?
-Я дам ему 1М, он такой сильный.
-Я думаю, нам следует начинать не выше 12С.
-200/
-Я буду консервативен и дам ему 30, а потом повторю.
-Кто за 12С? Кто за 30? За 200? За 1М? Никто.
Интересно, начали с 30,  40 - за 12С, 42 - за 30С, 18 -
за 200, один за...
Итак, большинство....я буду с большинством.
Нет. В этом случае мы можем начать с 200. Он пришел с конституционально очень сильным организмом.
Этот человек, как больные СПИДом, - очень силен и перегружен аллопатическими лекарствами и наркотическими веществами,
поэтому он стал таким.
Его предки жили до 90, 92 лет. Он родился с сильной конституцией, он перегрузил
эту конституцию, но все же первоначальная сила, с которой мы приходим, она остается.
Поэтому мы без страха даем 200 или 1М. Итак, я начну с 200,
и если не будет эффекта, то я буду понижать - 12х, буду давать какое-то время.
Но я уверен, что 200 даст какую-то реакцию, а потом эффект, при котором он будет чувствовать себя лучше
на какое-то время, а потом у него снова начнут появляться симптомы,
и тогда мы оценим.
Мы проведем оценку, нужно ли ему будет повторить препарат или перейти к другому препарату.
-Почему если не будет эффекта от 200, то мы переходим к более низким, вместо того, чтобы повышать?
-Да, я так сказал, и вы тоже правы. Когда я назначаю препарат, то для этого есть веские причины.
Если потенция не дает мне результата, который я ожидаю, то я скажу, что нужна другая потенция.
Его организм на частоте другой потенции.
И если я давал высокую потенцию, то попробую низкую, если давал низкую, то дам высокую.
Я не сдаюсь, ведь я выбирал так долго и методично, чтобы просто сказать "это не работает,
я дам другой препарат".
-Как долго вы будете ждать после дозы Сульфур 200 перед тем, как дать другой препарат?
-Месяц, минимум месяц. В его конкретном случае
оценку мы можем провести в течение трех месяцев.
Определенно, мы должны оставить его на этом препарате в течение трех месяцев,
а потом вы только можете оценить, сработал ли препарат и
как он сработал.
Это необычно.
Почему я не впечатлен? Потому что это не так уж необычно.
Подергивание более выражено, и, как я сказал в начале случая,
нет ничего в его частном, что бы впечатлило меня, потому что когда у вас подобный пациент,
когда он дает много симптомов,
он может выдать что угодно. Его организм может выдать любой тип симптомов.
Это не организованное целое, которое выдает некоторые симптомы.
Его организм настолько расстроен изнутри, что не может переносит малейшую агрессию
снаружи: пыль, пищу - он не может выстоять..
К сожалению, неизвестно, когда мы начнем понимать эти вещи в медицине
и перестанем так делать.
Они ставят огромное число прививок, продолжают вакцинировать и заталкивать хронические болезни
глубже и глубже, вызывая больше и больше хронических состояний.
Где страх заболеть оспой? Не думаю, что западное население способно
заболеть оспой, потому что организм настолько ослаблен, что просто не может заболеть оспой.
Оспа сама по себе исчезла. Кто из нас болел оспой? Никто.
Если появятся здоровые люди здесь и там, они смогут заболеть оспой.
-Мне кажется, тяжело выбрать между Сульфур и Натрий сульфурикум.
Я вижу много подавленных симптомов Натрий сульфурикум:
ухудшение от влажности и многое другое. И поэтому [плохой звук]
-В этом случае есть элемент Натрия и элемент Сульфур,
как я сказал вначале, и это был единственный препарат, в отношении которого я сомневался.
Потому что были некоторые симптомы.
Я бы скорее рассматривал его в случае, если бы депрессия была напрямую связана
с травмой головы.
Если бы случай был таким, то вы увидели бы, что я, имея даже эту симптоматологию, сказал,
что нам лучше дать Натрий сульфурикум.
Но есть несколько симптомов Сульфура, особенно, ухудшение стоя, критичный,
много думает, жжение в ступнях, желание жира, сахара.
У вас много симптомов Сульфур, которые вы не можете игнорировать, и у вас запутанный случай,
это и заставляет вас дать Сульфур, и у вас нет...
Как вариант, я говорил, что перейду на Натрий сульфурикум.
-Вы думаете, что развитие зависимости от всего, к чему он прикасается, - это характеристика сознания Сульфур?
Вы думаете, это играет роль при выборе Сульфур?
Например, что Сульфур курит слишком много, пьет слишком много, берет то, что ему нравится, в слишком большом количестве?
-Нет, это не так.