Я хочу показать вам еще случай, раскрывающий другой аспект Арсеникум.
и я выбрал 3 случая.
Один вы уж видели: эмоциональное безразличие, эмоциональная холодность Арсеникум,
какова холодность его чувств, как холоден он на эмоциональном уровне,
когда эмоции идут внутрь; затем физический аспект Арсеникум,
и в итоге, я хочу показать вам параноидальную стадию Арсеникум,
что также является глубокой патологией Арсеникум.
Итак, второй случай - это женщина из Америки.
Это случай очень сильной патологии, согласно моему пониманию,
в котором я предчувствовал сильное ухудшение по моему анализу случая.
Жаль, что Джон не смог отследить повторный прием врача.
Этот случай велся далеко отсюда.
Этот случай пришел из Беркли, где я проводил курс;
2-3 часа оттуда, и был доктор, который присутствовал на взятии случая
и затем провел повторный прием 10 дней спустя.
Этот повторный прием должен был быть здесь, но мы не можем найти его.
-Это случай 28-летней женщины, у которой начался артрит начался на левой ноге
около года назад, в октябре 1985 года.
Боль началась в плюсне-фаланговом суставе, только на втором пальце.
началось с боли, а потом, в течение месяца, палец начал опухать.
В то время она была на 4м месяце беременности и проходила обследование:
рентген, анализ крови - все было в норме, рентген показал небольшую периостальную реакцию,
но в остальном все было отрицательное.
В итоге они провели биопсию кости и высеяли очень редкий грибок - Cladosporium sp.
Он встречается в Австралии, Южной Америке у аборигенов, которые заражаются им
во время охоты, если наступят на колючку, но этот грибок не должен поражать
кости и суставы, в основном, он локализуется под кожей, и информации о поражении им суставов нет.
Итак, она в то время не получала лечение.
В качестве лечения рассматривался Амфотерицин В,
но поскольку она была беременна, то его решили не применять.
Ее беременность сама по себе была особенной.
У нее было 6 беременностей, в прошлом 2 выкидыша, и предыдущая беременность
была очень тяжелой.
Во время этой беременности она была помешана на том, выживет ли ребенок.
Она была в огромном напряжении и переживала, что может умереть.
Таким образом, беременность была большим стрессом.
Затем где-то с января и до конца беременности
у нее была сыпь, так называемый герпес беременных. Это не имеет отношения к вирусу герпеса,
это больше похоже на бородавки. У нее было несколько открытых ранок, но в основном, эти бородавки чесались и были напряжены.
Когда я взял случай в первый раз, то она рассказала, что ухудшение от тепла постели,
а лучше в прохладе.
Роджер видел ее позже, и ему она рассказал, что сыпь намного лучше о горячего душа,
но когда я изначально видел ее, то лучше было в прохладе.
Она получила преднизолон по поводу сыпи, в течение пары недель.
Сыпь сразу же прошла, но состояние суставов не поменялось,
и она позвонила мне в начале февраля, рассказав проблему:
"Они хотят провести синовэктомию на следующей неделе,
что вы можете сделать со мной до следующей недели?"
На тот момент, когда она пришла ко мне, у нее была боль во втором пальце ноги,
появляющаяся при малейшем движении...
-Что я хочу, чтобы вы поняли здесь, это субъективность информации.
Это значит, информация дана, но один доктор понимает, что ей лучше от холода,
а другой - что ей лучше от тепла.
Почему так?
Потому что иногда информация, которую дает пациент, это ответ на вопрос,
который она не поняла, скорее всего, и поэтому
когда вы основываете свое назначение на симптоме, особенно, на 1-2 симптомах,
убедитесь, что эти симптомы присутствуют, и вы их подтвердили.
Повторите вопрос, возьмите другой ракурс, задайте вопрос с другой точки зрения...
Вы собираетесь основать свое назначение на том, лучше ей от тепла или от холода,
сначала убедитесь, что там на самом деле.
В отношении Арсеникум, ему лучше от прохлады или от тепла?
-от тепла
-По-разному.
-Лучше от тепла, но я расскажу вам один случай, который я видел на обучении в Индии,
там была прикреплена маленькая больница, и они позвали нас к пациенту,
у которого была сильная боль.
Пришла медсестра и сказала, что у пациента сильнейшая, невообразимая боль.
Мы пошли наверх и увидели пациентку, лежащую в кровати,
она держалась за спинку кровати и кричала что-то на хинди.
Она была покрыта потом, а рядом стояла другая медсестра и обмахивала пациентку.
Пациентка кричала "воды!", она была в агонии от боли.
У нее была почечная колика. Когда мы вошли, то просто увидели эту картину: медсестра обмахивает пациентку,
это было в Индии, где обычно очень жарко, но в то же время я заметил,
что пациентка укрыта двумя одеялами.
В такой стрессовой ситуации у вас нет времени задавать вопросы.
У вас есть страх смерти? Вот картина: сильная боль, она не будет разговаривать с вами,
но то, что вы видите - настолько красноречиво, что вы сразу видите картину всего случая.
Человек в жару укрыт двумя одеялами, что значит, телу холодно,
в то время, как голове жарко, и она просит медсестру обмахивать ее.
В то же время постоянно кричит "воды!". Какой препарат?
Арсеникум.
Арсеникум облегчил боль за секунды. Это был случай почечной колики, который может быть облегчен.
Не все почечные колики облегчаются а секунды.
Не ожидайте этого, поскольку если большой камень в мочеточнике,
то даже при помощи правильного препарата вы облегчите боль на 20-30%,
не больше того.
Потому что спазм мочеточника...вы не можете разрушить камень, или он такой формы,
что царапает мочеточник. И вы не ждите, что все почечные колики можно облегчить за секунды.
Но если возможно провести камень через расслабленный мочеточник, то он уйдет,
и в течение нескольких секунд колика пройдет, как в этом случае.
Поэтому в случае Арсеникум, когда вы спрашиваете, лучше от тепла или холода, ответ зависит от того, что она имеет в виду.
Она думает про свою голову и говорит: "Мне лучше от холода", когда думает о теле, то говорит:
"Мне лучше от тепла".
Вам надо быть настороже в случае Арсеникум да и в случаях других препаратов тоже.
При обращении был сильный отек и покраснение, лучше от прикладывания пакетов со льдом
и также лучше от тепла, хуже от малейшего движения или сотрясения.
-Когда вы говорите "второй", то имеете в виду следующий от большого пальца?
-Да, следующий от большого пальца. У нее были дни, когда она чувствовала себя неплохо,
а были таки, когда очень плохо, это состояние приходило и уходило. Она стала более раздражительной и злобной
с тех пор, как это началось. Она описывает себя как активную личность, настоящего дельца,
Она очень дисциплинированна, самоуверенна и агрессивна, во всяком случае, на тот момент,
когда я встретил ее.
Она была очень расстроена своей болезнью, она, вообще, не переносит болезнь, состояние вне контроля
и факт того, что она больна, не важно чем, был...
-Она не переносит боль?
-Боль и сам факт болезни - и то, и другое.
Она очень брезгливая, она не выносит грязь, у нее фактически была гермофобия,
она постоянно моет руки, может, 20-30 раз в день она моет руки.
Смотрите, все что он описал показывает нам, что Арсеникум боится потерять контроль.
Он хочет все контролировать, поэтому ему нужен порядок, чтобы контролировать.
Эта центральная идея  - ненадежность на разных уровнях, поэтому он хочет все держать под контролем.
Вы видите другой аспект Арсеникум.
В предыдущем случае вы могли бы говорить о твердости и самоуверенности? Нет.
А это случай самоуверенности: "Я могу это сделать"
Арсеникум становится самоуверенным, потому что организует, доводит до совершенства,
но как только порядок уходит, или его дело рушится, то он разваливается на кусочки.
И тогда появляется тревога, тогда приходит страх смерти, тогда настигают все мировые катастрофы,
и Арсеникум переходит в состояние тревоги и невроза.
Также желание чистоты - вы увидите, как далеко это может зайти
и произвести симптом, который мы называем страх бактерий - гермофобия.
Этот симптом проявлен, в основном, у Сифилинум, во вторую очередь - у Сульфур, у Меркуриус это также есть,
У Пульсатиллы и, конечно, у Арсеникум, страх бактерий, страх быть грязным.
В ваших книгах сказано "постоянно моет руки", только у Сифилинум есть этот симптом от 1 до 4 степени.
Можете добавить Сульфур, Арсеникум, Меркуриус и Кураре.
-Здесь написано "делюзии".
-Делюзии - это немного другое. Это ментальный случай.
-Как насчет Ратании, мы можем ее добавить?
-Нет.
У препаратов, которые я вам дал: Сульфур, Арсеникум, Меркуриус - этот симптом
был многократно подтвержден.
Там, где раньше был только Сифилинум, и каждый назначил бы Сифилинум, и
многие случаи остались бы неизлеченными, сейчас есть больше возможностей.
-Она протирает спиртом дверные ручки. У нее 4 маленьких ребенка, и, несмотря на это,
она всегда это делает.
Она спит на левой стороне, любит быть сама с собой. Она не любит общество.
Если она с людьми, то только с теми, кого она уважает.
В то время у нее было желание апельсинов и жажда, но она любит лед,
всегда пьет ледяные напитки.
У нее страх высоты - это новое, однажды у нее был озноб, но она не любит теплые комнаты,
и чрезмерное тепло ей неприятно, она не любит держать ноги под одеялом.
Ее сексуальная энергия абсолютно на нуле.
-Вы видите, что некоторые симптомы не соответствуют Арсеникум: она не любит чрезмерное тепло,
высовывает ноги из-под одеяла, но все же она получит Арсеникум.
Что происходит?
Арсеникум - это холодный препарат, легче от тепла, но с желанием холодных напитков
Это характеристика, поэтому нас не тревожит желание холодных напитков.
У Арсеникум это сильно выражено, но здесь тревожит то, что ухудшение от тепла: Арсеникум скажет: "Мне нравится жара".
Я сижу на солнце, я живу солнцем, я сижу на обогревателе - они, действительно, зябкие,
и им хочется в тепло. Что же происходит здесь?
Почему мы игнорируем тот факт, что ей не нравятся теплые комнаты?
Потому что, прежде всего, это не сильный симптом - ей не хуже от тепла.
Если бы ей было хуже от тепла, то нам надо было бы дважды подумать, прежде чем
назначить Арсеникум, но здесь есть вероятность того, что под Арсеникум,
как бы сквозь него проглядывает Сульфур, возможно, он понадобится позже.
Получается, что та степень зябкости, которая есть у нее, достаточна для назначения Арсеникум,
который соответствует ее брезгливости, упорядоченности, самоуверенности - мы видим, какая она,
как она ведет себя, также ее страх - у нее страх бактерий и желание мыться
и быть в чистоте.
На тот момент я дал ей Ледум, 30С раз в неделю,
и на следующую неделю...
-Видите, почему он дал Ледум? По патологии, потому что Ледум -это препарат,
о котором мы думаем в состояниях, связанных с уровнем мочевой кислоты - мы это называем подагрой,
и это выглядит, как ситуация подагры.
По-моему, диагноз недостаточно точен.
Я не знаю, кто-нибудь из вас понял патологию этого случая?
Вы уловили патологию , поняли патологию случая?
Это серьезное артритическое состояние с отеком, выглядит, как мочекислое,
но слишком сильно распространяется.
Мочекислое поражение, в основном, локализуется в одном суставе при повышении ее уровня в крови.
У нее также кожные высыпания, которые выглядят, как грибковые, для чего
ей выписали аллопатический амфотерицин В
Вы знаете, для чего амфотерицин В? Это противогрибковый препарат,
которое назначается при глубоких грибковых поражениях, когда грибок глубоко в теле.
Это очень сильно средство, с серьезными побочными эффектами - почему они подумали о нем?
Они подумали, что это - тяжелое грибковое поражение?
Может быть, но, в любом случае, то, что она описывает - это не просто артрит
или мочекислое поражение, или еще что-либо.
Это одно из новых заболеваний, которые появились в результате использования
аллопатических лекарств, которые меняют внутреннюю защиту, иммунную систему
и создают новую ситуацию, к которой и относится этот случай.
Итак, он назначил, в соответствии с патологией, Ледум.
Конечно, без эффекта и с вероятностью небольшого подавления
местных симптомов.
-...что ничего не произошло, и она решила не делать синовэктомию.
Я дал еще одну дозу Ледум и повторил ее через неделю,
потом я возобновил через месяц, нет, меньше, чем через месяц.
На тот момент боль во втором пальце стала меньше, но появился отек,
и боль переместилась на третий палец, она описывала боль, как жгучую, жалящую,
из-за отека она чувствовала, как будто ее палец сокращен.
Палец был красный и  теплый, и я дал Апис, который, по сути, ничего не изменил.
Та же ситуация. В следующий раз она пришла ко мне и рассказала,
несколько дней было неплохо, а потом резко ухудшилось состояние, а поскольку жгучая
и жалящая боль была острой, то я дал ей Формика Руфа.
Он дал ухудшение, а потом все вернулось на прежний уровень.
Когда я увидел ее в апреле, третий палец не был воспален, но перешло на четвертый палец, пятое плюснефаланговое сочленение
и на медиальную поверхность голени.
Тогда я повторил анализы крови.
Все анализы были в норме, СОЭ было минимально повышено - 24, при норме до 15;
рентген показал, что первоначальная реакция ушла,
и сейчас реакция больше там, где есть воспаление,
но не на голени. Рентгенограмма голени была без изменений.
Мы повторили биопсию сустава и не получили никакого роста.
В аспирате все было нормальным на тот момент.
Тогда, поскольку она была эмоциоанльно здорова, и мы обсуждали с ней Библию,
и все в ее представлении было разложено по полочкам, так высокоморально,
то я дал ей Калий карбоникум, и опять ничего не произошо.
И тогда я отправил ее к Роджеру, а это был июнь.
Случай, который взял Роджер, был примерно таким же.
Различие №1 было, что ее суставам было хуже от холода на тот момент,
и намного лучше от тепла и горячего душа.
А другое различие - в том, что когда у нее была сыпь, то становилось лучше от горячего душа.
НА момент нашей встречи, она была зябкой в первой степени,
когда ее увидел РОджер, то она стала жаркой в третьей степени.
-Но все же местное воспаление улучшалось от тепла?
-Лучше от тепла на тот момент.
-Но она была жаркой сама по себе.
-Когда я увидел ее зимой, там, где она живет, холодно, а Роджер встретил ее
в июне, а это 105 градусов, и она более жаркая.
На момент встречи с Роджером сон на левой стороне стал более выраженным,
так как он подчеркнул его трижды, а я только раз.
Сохраняется желание ледяных напитков, сливок, мороженного, хлеба и выпечки - в третьей степени,
апельсины - 3 степень. Хлеб и выпечка, сладкие пироги.
-Еще один пункт, подтверждающий Арсеникум. Если вы посмотрите на Арсеникум, то увидите
мучную пищу, что у него: желание ли отвращение?
Страница 480, отвращение к мучной пище: Арсеникум и Фосфор вместе,
у них отвращение к мучной пище.
В обоих случаях они говорят, желание хлеба и мучной пищи.
Вы видите, Реперториум - это указатель, но он не окончателен.
Он может быть указателем для вас, он может давать подсказки, но это не окончательно.
В чем разница между моим назначением и назначением другого врача?
Он тоже хорош, он недолго учится, но все же хорош,
и Роджер также взял случай и трижды подчеркнул "хуже от тепла".
Я скажу вам, в чем проблема. Вы хотите дать препарат и хотите подтвердить препарат.
Вы хотите дать Сульфур, вы спрашиваете: Вам жарко? Да, ужасно.
105 градусов на улице! Каждый скажет: "я ужасно себя чувствую в жару"
Но почему вы не продолжаете опрос: "это только сейчас из-за жары или это обычное состояние"?
Обычное состояние. В некоторых случаях вам скажут: "Нет, когда я в горах,
то мне холодно"
Если вы хотите дать Сульфур, то вы настроены дать Сульфур, тогда...
Вы должны быть очень осторожны, особенно, на основании чего вы хотите сделать назначение.
Не полагайтесь на ответ легко, если это материальный ответ.
-Отвращение к рыбе, страх высоты и грабителей. Она заглядывала под кровать, чтобы посмотреть, нет ли там вора.
Смотрите, страх грабителей.
-Арсеникум в третьей степени.
-Вы видите? Мы имеем страх микробов - гермофобию, здесь все остальные симптомы:
она моется, она педантичная, очень брезгливая, и вы все еще хотите дать ей Сульфур,
берете "хуже от тепла" и упускаете Арсеникум.
Информация вся есть, вы просто не обращаетесь к ней.
Я скажу вам, что это потрясающий учебный случай, потому что это известное средство.
Если бы я назначил Галик ацид, то каждый мог бы сказать "забудь, никто и не подумает о нем".
Но если мы говорим об Арсеникум, то каждый должен подумать об Арсеникум. Почему?
Информация о нем присутствует постоянно. Что заставило их не найти Арсеникум?
Знаете, что?
Они не слушают. Они не слушают. Они слушают с предубеждением.
Если я вижу случай и думаю, что это Натрий муриатикум,
то я хочу сделать этот случай Натрий муриатикум.
И поэтому я не слушаю, я слушаю только свой собственный ум, который говорит: "Задай этот вопрос".
Желание соли? О, да, очень хорошо. Вот, что я слушаю.
Я немного преувеличиваю, но вот так мы поступаем.
Как вы относитесь к солнечному свету?
Мне не нравится. - О, очень хорошо, ей не нравится солнце  Но она сомневается,
вы увидели, что она сомневается, вы увидели, что она не сразу ответила.
Скажите, почему она не сразу ответила?
Это вопросы, которые вы должны задавать себе, потому что это факты.
Если вы хотите сделать случай Калькарея карбоника, то вы сделаете случай Калькарея карбоника.
Без вопросов. Я могу сделать вас любым препаратом, любым.
Нужно освободить себя от того, что вы думаете,
и позволить объекту пройти через вас и наполнить вас правильной информацией - вот, в чем смысл.
освободите себя от условностей и вы увидите, как приходит прекрасная информация.
Не смешивайте со своим знанием, со своими мыслями о случае и исследуйте.
Почему я вижу, что она лжет? Все не так, как она говорит, она имеет в виду что-то другое.
Почему я это вижу? Потому что я слушаю.
Как гомеопатам, нам нужна реальная информация, мы не можем работать с ложной информацией.
Если нам дают ложную информацию, то мы приходим к ложному заключению.
Нам нужна правдивая информация, что на самом деле происходит в человеческом теле.
Это то, что вы должны внушить себе.
Не слушайте свой ум, сомневайтесь в себе. Сульфур - сомневайтесь до последнего момента.
Подтверждайте его снова и снова, до тех пор, пока вы не будете счастливы и удовлетворены.
Не бросайтесь в свой вывод. Это Сульфур, это Ликоподиум.
Так совершается большинство ошибок.
Я слушаю и я сомневаюсь. Видите, для меня этот случай, как я услышал его от вас,
ясный случай арсеникум, но я допускаю возможность этого или того, или
другого препарата, чтобы продифференцировать, и каждый раз она будет возвращать меня к Арсеникум,
и тогда я скажу: "Ок, Арсеникум".
-Позже это подтвердилось.
-На тот момент я дал ей Колхикум 200С, и, в итоге, он не сработал.
Мы с Роджером обсудили случай и на основании модальностей суставов и того факта, что сыпь
стала лучше, я дал ей Рус токс, который ничего не изменил, а потом я увидел...
-Перед Рус токс был назначен Колхикум?
- Да. Месяц спустя, с ощущением, что случай не сдвинулся, я дал Сульфур, который не сделал ничего.
И самый последний препарат, который она получила, был Сифилинум.
У нее были некоторые изменения после Сифилинум.
Первое - это то, что подошва начала снова опухать, чего не было с мая.
Также появилась боль в правой пятке, что является новым симптомом.
И раньше ей было хуже ночью, сейчас у нее больше нет проблем по ночам.
-Вы видите изменения? Это плохие изменения, потому что препарат неправильный,
он меняет симптоматологию, и если вы продолжаете давать препарат,
то полностью меняете случай, случай будет испорчен.
Он безнадежен, и вы скажете, что гомеопатия не работает.
Но когда он идет глубже, то принимает во внимание микробофобию
и дает Сифилинум.
Почему? Случай был недостаточно изучен, потому что информация была изначально дана.
Вы не можете сказать, что это интуиция - я не принимаю этот вариант.
Интуиция ли это - назначить Арсеникум в этом случае?
Все было дано, данные говорят: Арсеникум, Арсеникум, Арсеникум...
Не надо говорить, что у меня интуиция - не в этом случае.
Просто он недавно изучает гомеопатию, он еще не знает препараты...
-Она встает на ноги, и, спустя 5 часов на ногах, начинается боль.
-Спустя какое время?
-Через любой промежуток. В кровати она не использует ступни, и ночью ей лучше, она спит,
ничто ее не беспокоит ночью, но если она встает на ноги, то боль появляется.
Также у нее онемевшие большие пальцы ног. Сильное изменение -
появилось отчаяние в выздоровлении.
-У нее появилось отчаяние в выздоровлении. Теперь видите?
Я показывал вам отчаяние в выздоровлении в предыдущем случае, и вы видите, как сильно  оно выражено у Арсеникум.
- С этим отчаянием у нее появилась тревога, и ее уверенность в себе уменьшилась,
теперь она стала интересоваться, - до этого она не считала, что у нее эмоциональные поблемы, -
и сейчас она стала интересоваться, могла ли она сама спровоцировать изменения в здоровье.
-Что она делает?
-Могут ли ее эмоции вызвать это?
Ее друзья говорили об эмоциях, и она начала читать книги про эмоции,
стала более чувствительной. За последнюю пару месяцев
она стала более плаксива, особенно, когда думает о плохом здоровье.
Для нее это тяжело - столкнуться с такой проблемой, потому что она всегда делала все  для того, чтобы быть здоровой.
Она делала гимнастику, правильно питалась и теперь не понимает, почему это с ней случилось.
-Это еще один признак Арсеникум. Он говорит, что она делала все для здоровья.
Только если у вас нет тревоги о здоровье, вы ничего не будете делать для здоровья.
Я могу это вам сказать, по себе знаю - я всегда делаю вредные вещи.
Итак, если у вас есть тревога, то это убережет вас от болезней и подобных неприятностей,
но тревога -  хотя бы небольшая -  должна быть для того, чтобы заставить вас делать все возможное
для того, чтобы быть здоровым.
"Питайтесь правильно!" - вы для себя знаете: "Какая разница?" Некоторым без разницы - они курят.
Немного тревоги иногда полезно.
-Я видел, что вы хромаете. Как долго вы можете ходить в том, состоянии, в котором находитесь сейчас?
-Я могу ходить вечно - боль примерно на одном уровне,
но по утрам она просто ужасна.
-Утром, когда просыпаетесь или встаете с кровати?
-Это ужасно, но рядом с моей кроватью стоят мамины костыли с прошлой недели,
потому что я не могу стоять - боль такая сильная в правой пятке.
Обычно я ползаю на костылях в течение получаса по утрам...
-Вы поняли мой вопрос? Я спросил, боль появляется
сразу, как просыпаетесь или после подъема с кровати?
-При подъеме с кровати. В прошлом боль была и в постели,
во время сна, но сейчас пальцы не болят, и я сплю хорошо, не ощущаю боли.
-И боль, в основном...
-В основном, в пятке, на правой ступне, в пальцах боли нет,
поэтому я хожу на пальцах. Сильная боль в основании пальцев,
на наружной поверхности большого пальца и внутри мизинца.
-Пока вы не ходите, боли нет. Вы сидите, боль есть?
-Если я сижу, то просто знаю, что в моем теле есть боль, но я знаю об этом лучше, если двигаюсь.
-Какой характер боли? Можете описать боль?
-Хочется быть точной, вы очень хорошо описали ее в своей книге на странице 57.
-Я могу просто прочитать.
-нет-нет.
-Хотите, чтобы я прочитала?
-Нет, нет, я хочу, чтобы вы забыли это и описали свои ощущения.
-Хорошо, вы сможете это представить, потому что я даю очень хорошие описания.
Представьте, что вы встали и вышли отсюда, сейчас вы на мосту высотой 30-40 футов,
вы прыгаете, а там нет воды, и вы падаете на скалу - вот такую большую - прямо на нее.
Частично ушибленная, как будто сломанная, боль в правой пятке. Это ощущается, как перелом, острая боль.
-Вы сказали про прикладывание теплого, что это облегчает боль немного или достаточно сильно?
-Я просто опускаю ноги в теплую воду, потому что после такого замачивания хорошие ощущения,
и я начинаю двигаться. Когда я просыпаюсь утром
и иду на кухню, - а там холодный линолеум, - это значительно ухудшает боль.
-Вам, в целом, нравится холод?
-Я люблю холодную погоду, я холодный человек. Жара напрягает меня.
-Там, где вы живете, жара бывает очень сильной?
-У вас должен быть бассейн, тогда можно жить. У нас нет еще бассейна, поэтому мы едва выживаем.
В то время, когда я заболела - это был декабрь - , когда палец стал опухать,
была зима, и я подумала, что станет лучше, когда будет много солнца.
Я знаю, что солнце лечит, но летом, когда стало жарко и...
-Легче не стало. Но это влажная жара?
-Сухая. Ты просто потеешь.
-Может кто-нибудь описать мне ее характер, что она чувствует?
-Возможно, вы ей нравитесь.
-Параноидная.
-Если вы хотите быть хорошим гомеопатом, не включайтесь эмоционально в общение с пациентом.
Когда пациент заходит, а вы ему: "Как дела?" - все эти проявления нежности и любви
надо исключить.
Вы наблюдатель и вы должны понять, что делает защитный механизм
и что он вам показывает.
Вы никогда не поймете, если вступаете в эмоциональные взаимодействия с человеком - забудьте о результате.
Вам понравилась женщина? Лучше пошлите ее к другому доктору.
Скажите, вы мне слишком нравитесь, поэтому лучше идите к другому доктору. Иначе вы обречены на провал.
Вы ошибетесь. И женщина, которой понравился доктор, -
а большинство из вас - молодые доктора, - попытается соблазнить вас,
чтобы получить больше внимания.
Это величайшая ошибка, которую делает пациент, потому что если доктор соблазнен,
то он не сможет найти препарат. Забудьте. Я могу гарантировать это.
Как только вы включили эмоции, вы более не можете быть объективным. Объективность пропадает.
Был один случай с женщиной-доктором в нашем центре, она прислала мне случай.
Это молодой мужчина с определенными проблемами, очень хороший мужчина, и она его описывает...
Я читаю случай и говорю "ого!"
Она очень привлекательная, и пациент очень привлекательный молодой человек.
Она пишет: "У меня с ним был очень хороший контакт", и она описывает разговор между ними,
это то, что она описывает. Я спросил, а что за болезнь?
С чем он пришел? Лучше возьмите случай еще раз.
Потому что я увидел, что, вероятнее всего, это был ментальный случай, и она его полностью упустила.
И она снова вызвала пациента и его родственников,
и это был метальный случай - маниакально-депрессивный синдром.
Он пришел на стадии мании, когда они такие приятные люди, и у нее был хороший контакт с ним,
он ей понравился, и она это записала: он очень хороший человек, привлекательный и т.д.
Она объективно записала! Она не увидела ничего, что с ним происходило,
она не описала ни одного ментального симптома. "У него несколько прыщиков здесь и там".
Почему он пришел? Какие-то подсказки есть? Я сказал, что это не случай,
это что-то другое...
Всегда помните об этом, это факт, но вы теперь это знаете. И ничто теперь вас не оправдает.
Никто не описал мне ее характер. Хорошо, давайте еще немного посмотрим.
Почему она это делает? Почему она так смотрит? Постарайтесь наблюдать, постарайтесь быть там.
-Это застенчивость?
-Ночью, когда ложитесь спать, ступни холодные или теплые?
-Достаточно теплые.
-Я спросил вас, потому что вы должны научиться наблюдать. Ее глаза смотрят на вас?
Вы наблюдатель. Они смотрят прямо на вас? Нет. Что с ее глазами?
Она смотрит? В ее взгляде есть неопределенность. Ее взгляд не прямой.
Почему эта неясность? Почему она играет глазами? Они становятся грустными, вы видите?
Что это?
Она нравится себе. Она нравится себе?
-Да.
-Это заметно. Она видит истину? Она присутствует здесь и сейчас? Нет.
Это своеобразный туман. Откуда он? Она хочет верить в то,
чего нет, поэтому она нагоняет этот туман. Я так хорошо выгляжу.
-Это наркотики?
- Нет, она не принимает наркотики, нет.
Она нравственна, у не может быть связей вне замужества, вы видите это.
Но c целью преодолеть реальность, те проблемы, с которыми ей приходится сталкиваться,
она погружается в этот туман и ничего не видит - я так привлекательна.
И она не хочет показывать проблему, она прячется за маской.
-Горячий душ, а потом - туфли.
-Вы видите эту маску? Что это?
-итак, самое тяжелое для вас время - это утро, когда встаете? Это всегда так было?
-Нет, ситуация постоянно меняется, я говорила несколько месяцев назад,
и она не перестает меняться, а когда я вижу небольшое улучшение,
это уже не обнадеживает, потому что я знаю, что обострится где-нибудь в другом месте.
-Что вы чувствуете по поводу своего состояния?
-Что я чувствую?
-Вы чувствуете, что никогда не поправитесь?
-Я всегда была очень уверена в своей способности излечить себя, но потеряла ее,
потому что я не излечиваюсь, и улучшение не доходит даже близко к моему нормальному состоянию.
Когда вы говорите о самоизлечении, то имеете в виду силу воли,
что она помогла бы вам?
-Да.
Если человек в хорошей форме, с хорошим здоровьем, то он может исцелять себя.
Я не пью, не курю, правильно питаюсь - я все это делаю, у меня есть на это сила воли,
но нет способности излечиться. Возможно, я медленно умираю, возможно, у меня рак - я не знаю.
-У вас есть страхи?
-Да, я постоянно думаю о смерти. Возможно, у меня рак, я сейчас заплачу.
Я не могу поправиться, и это убивает меня: не заниматься спортом или делать это 10лет, превозмогая боль.
-Может, вы перезанимались спортом? Возможно...
-Я убью вас, я слышу это от всех, кого знаю...
-Я не обвиняю вас.
-"Возможно, ты взяла слишком много...ты, возможно, сделала слишком много хорошего", поэтому я теперь тряпка - это нечестно.
-Но радует то, что мы учимся на своих ошибках.
-Но я не ошибалась, нет! И я ничего не выучила из этого.
Вы учитесь, и делаете выводы из этого, а я просто тут играю инвалида.
-Вы относитесь к религиозной группе?
-Да, и у меня все хорошо.
-Все хорошо?
-Да, все хорошо. Я хорошо приспособленная, уравновешенная личность.
-Почему она заболела? Она все делала правильно? Что она сделала не так?
К сожалению, в этом случае вы не сможете говорить о серьезных глубоких проблемах,
с которыми она столкнулась - это мое ощущение, я не могу доказать,
что она не хочет видеть реальность, она не захотела увидеть реальную проблему и предстать перед ней.
Она выстроила фасад. Она все пыталась делать по правилам, чтобы все было невредимым,
очень правильным, но на глубинном уровне она, должно быть, столкнулась с достаточно серьезным конфликтом.
Это мое мнение. Я не говорю, что из-за этого конфликта у нас есть проявление болезни.
Я не могу утверждать это, но мне интересно, как реагирует вся система
на ментально-эмоциональном и физическом уровнях.
Мне кажется, она скрывает какие-то проблемы в своей жизни,
пытаясь  привести в полный порядок свою жизнь, делая все правильно.
Она религиозна, она сидит правильно, у нее хороший муж, правильная семья,
дети должны ходить в школу и быть там первыми.
Организм не может всегда работать в таком режиме. Мы не можем заставить наш организм
работать в таком порядке, но пациенты Арсеникум хотят, чтобы все было правильно.
Как это глубоко в Арсеникум, что все должно быть в порядке.
Когда мы говорим "педантичныйй", вы понимаете элемент педантичности?
И как от потрясающей уверенности в себе выходит идея о смерти?
Как появляется идея беспокойства? "Я теряю здоровье, может, у меня рак?"
Страх рака. И потом мы видим страх рака в случае Арсеникум.
Тревога о здоровье,  страх рака, страх смерти - это главные симптомы.
Отчаяние в выздоровлении и, в то же время, у нее страх микробов и гермофобия.
Когда будет назначен Арсеникум, у нее будет сильная реакция на пальцах,
в виде воспаления, но дальше,-
у меня нет больше информации по случаю, - но я уверен, что произойдет выход
в виде сильных высыпаний.
В конце концов, все выйдет на поверхность, и когда
появятся высыпания, то это будет очень сильное проявление и источник беспокойства для врача.
Я не знаю, как он справится с этим.
-У вас есть головокружение на высоте?
-Оно появилось. Раньше не было. Только на очень большой высоте, при подъеме в горы.
...была красная, сухая, с трещинами, и мы обратились к врачу, я думаю, это вышло...
я не помню какой-то определенный крем....я часто мыла руки, потому что была помешана
на микробах и чистоте дома, до сих пор это так, но сейчас у меня нет проблем с руками.
Как долго у вас были высыпания?
-Возможно, год.
-Только год?
- Они то появлялись, то исчезали.
-Когда вас стали беспокоить ступни, была какая-то взаимосвязь с высыпаниями?
-Это 6 лет назад.
-6 лет назад началось с высыпаний?
-Да, 6 или 7 лет назад. Я замужем 8 лет, и это началось где-то после свадьбы,
после рождения детей, я не точно не помню.
-Сколько у вас детей?
-Четверо.
-Вы не помните, когда это появилось: 4 или 3 года назад?
-После второго ребенка, это было 6 лет назад.
-А ступни начали болеть?
-В прошлом октябре.
-Когда вы начали мыть руки?
-Когда вышла замуж.
Когда начала заботиться о собственном доме, чистить свой туалет, мыть дом - все это делать.
Я мою руки перед тем, как готовить ужин, потом я готовлю ужин,
раньше моя мама готовила...
-Понятно. Сколько раз вы моете руки? 30 раз или 100 в день?
-...Перед тем, как расчесаться, перед едой, после ванной - в течение всего дня.
-У вас никогда не возникали подобные импульсы до замужества или немного было?
-Очень немного.
-Какая связь мытья рук и свадьбы?
Она сказала: " Мытье рук началось после свадьбы"
Как замужество повлияло на мытье?
-Ментальная проблема?
-Сифилис?
-Мне кажется, вы проносите идею миазмов слишком далеко. Нет. Я хочу услышать другое.
Что произошло после замужества? Что случилось в ее сексуальной жизни?
Почему ситуация возникла вероятнее всего? Потому что генетически
у нее были последствия сифилиса.
Генетическая предрасположенность проявляется под влиянием стресса.
почему замужество стало стрессом? Она, должно быть, благополучно до этого жила, отец содержал семью,
мать делала всю домашнюю работу, а она ничем не занималась.
Потом она вышла замуж, и появилось это отвращение,
и этот страх микробов.
Возможно, то, что она говорит - правда. Я не могу подтвердить.
В таких случаях вы не можете пускать в ход различного рода уловки.
Например, она не в том положении, чтобы спрашивать, нравится ей ее супруг
или нет.
Это вне обсуждения, потому что все было задавлено на уровень подсознания.
Я уверен, этого нет в ее сознании.
Поэтому я не подталкиваю ее к рассмотрению этих вопросов.
Я хочу понять, почему развилась ситуация, какова генетическая предрасположенность,
и есть ли здесь сифилис.
Возможно, согласно нашим теориям, он проявился,
и тогда мы выбираем антисифилитический препарат, что снова подтверждает  выбор Арсеникум,
который является антисифилитическим средством.
Но, возможно, стресс имеет место, и какое-то отвращение появилось после свадьбы.
-После рождения ребенка вы принимали какие-нибудь препараты?
До свадьбы?
-Нет.
-Во время первого года замужества
принимали какие-нибудь лекарства?
-Может, кортизоновую мазь.
-Почему? Из-за сухости?
-Доктор посоветовал такой крем...
-Кортизон для увлажнения? Без наличия высыпаний?
-Нет, у меня были высыпания, и он посоветовал этот вид крема.
-Это уже после появления высыпаний, а до этого? Вы болели когда-нибудь в жизни?
-И принимали ли лекарства от этого? Нет.
-Никогда не было температуры?
-Я принимала аспирин, у меня была стрептококковая инфекция, и я что-то принимала.
-Что? Антибиотики?
-Возможно.
-Когда у вас был стрептококк?
-Три года назад.
-Я говорю о периоде до замужества.
-Я знаю. Нет, я никогда не выходила на больничный.
-Ребенком вы были очень здоровы?
-Да.
-Вы не помните себя больной?
-Нет. У меня был мононуклеоз в колледже.
-У нее был мононуклеоз, и она перенесла его без препаратов.
Она говорит определенным тоном. Это, конечно, американский способ разговаривать,
но все же что-то в ее разговоре бросается в глаза.
Кто-нибудь может мне сказать, почему она так говорит?
-Напряжение.
-Она стесняется.
-Она говорит так. Когда вы говорите отсюда...
В чем разница, когда говоришь от сердца? Голос идет из глубины.
Когда голос вот такой..., то это способ спрятать эмоции и то, что ты чувствуешь.
В основном, это характерно для американцев, они нашли способ отстраниться от своих эмоций.
Они говорят, что эмоции - это плохо, и они говорят отсюда, сверху, только головой
и голосом, но не сердцем. В этом смысл - монотонность.
Голос исходит только отсюда, из этой части. Это только интеллект.
Вы не можете так обращаться со своей системой, так или иначе вы заплатите за это.
Вы не можете постоянно подавлять свои эмоции и..."я все сделала правильно"
Это поверхностный уровень, на котором вы живете. А что происходит с остальным организмом?
Вы хотите игнорировать все остальное и говорить: "Я хорошо живу"?
Все эти гримасы и то, как она говорит - это поверхностный уровень жизни,
полное игнорирование того, что происходит на глубинном уровне.
И вот результат, и вы хотите исправить его.
Почему я это говорю? Потому что помимо гомеопатии, помимо того, что мы даем препарат
и говорим: "вот лекарство, прими",
мы постоянно имеем дело  с комплексом проблем.
Не просто "боль - прими гранулу - боль прошла - сделано", -нет.
У гомеопатии есть способность заставить эту женщину говорит от сердца.
Вы видели случай Арсеникум? Как она разговаривала в конечном итоге?
Это было невозможно для нее даже подумать о том, чтобы говорить от сердца, а потом ее голос сломался,
ее эмоции вышли на поверхность, и она сдалась, она заговорила сердцем.
Сейчас то же произойдет с ней, но проблема довольно сложная.
Она должна решить проблему, с которой столкнулась.
С какой проблемой она столкнулась? Возможно так и есть, как она рассказала:
хороший муж, который содержит семью, но на другом уровне - неудовлетворенность,
которую она скрывает за.....голосом, который на поверхности, жизнью, которая
полностью на поверхности.
"Я все делаю правильно. Я все делаю правильно".
Я не могу представить, как человек может сказать "Я все делаю правильно", - я не могу представить.
Если есть хотя бы немного самокритики, то вы увидите, что делаете 10 ошибок в час.
Предположим, она не делает 10 ошибок, хотя бы 2-3 точно, но она не совершает ошибок!
Видите, она не видит, что происходит, и сейчас она пришла к нам
лечиться, и мы должны понимать все эти проблемы.
Что мы можем, предложить развестись с мужем?
Нет, это не решение для нее, она никогда не примет это решение,
но она должна понять, что ничто в жизни не совершенно.
Что в жизни надо идти на уступки, надо сделать комнату для других,
сделать комнату для своих убеждений, которые бывают очень жесткими.
Итак, я вижу задачу гомеопата более глубокой, нежели
просто облегчение боли или облегчение тревоги.
Это задача привнести настоящий порядок в организм, а не просто внешний порядок.
Арсеникум доволен внешним порядком.
В этом случае было сильное обострение.
очень сильное обострение, которое фактически длилось 7 дней,
и в последний день семинара доктор сделал отчет и сказал,
что ее боли облегчились.
Во время обострения она оставалась в постели несколько дней, она, вообще, не могла встать.
К концу семинара, - это был 7-8й день после приема препарата,
доктор сообщил об улучшении.
Это было сильнейшее обострение, как я и предсказывал, и всем теперь понятно,
что это был случай Арсеникум.
Вы видите, черты Арсеникума очень выражены.
-Почему у нее было сильное обострение?
-По моему пониманию, у нее очень серьезная патология.
Почему это серьезная патология? Я не знаю, я не могу дать название ее болезни.
Но, принимая во внимание то, что происходит во всем организме: фобии,
желание чистоты,  предрасположенность, исходящую из сифилитического миазма, -
принимая во внимание, эмоциональную замкнутость и то, что она подавляла,
я чувствую, что когда се это выйдет наружу, то будет просто яростное проявление.
Это проявилось как состояние артрита, какой бы это артрит ни был,
даже ревматоидный артрит не такой сильный, но я верю, что здесь у нас случай,
который даже хуже ревматоидного артрита.
Поэтому я говорю, что патология серьезная, и обострение будет очень сильным,
и оно было таким.