Судороги уже не такие, как раньше.
Вполне возможно, ребенок перешел в состояние другого препарата.
Но вы скажете: "Уже через шесть месяцев перешел к другому препарату?" - Да.
Да, это может быть другой препарат, потому что состояние очень серьезное.
Скорее всего, если они повторят сейчас препарат, то эффекта не будет.
Более того, препарат может ухудшить состояние, потому что вы назначаете препарат,
который больше не показан, но все же это был его препарат.
И, следовательно, у ребенка есть особая чувствительность к тому препарату.
Теперь вы должны быть очень осторожны в этом случае в оценке динамики случая.
Он говорит "судороги", он называет это судорогами, но два разных типов судорог -
это две разные истории. Сейчас вы должны быть осторожны ,чтобы не ошибиться.
Отсюда могут начаться ошибки. Мы начали правильно - Цикута.
Весь класс согласился, нашли правильный препарат, хотя вы не нашли его в первый раз.
Сейчас мы даем больше информации, поэтому стало легче.
А теперь это Цикута? Это вопрос.
-Две недели спустя, 13 февраля, поскольку судороги усиливались,
и это были более выраженные судороги, чем раньше, я дал повторил дозу 200,
и снова в течение двух недель ничего не произошло.
-Вы видите? Он дает 12, дает 200 - ничего, конечно, ничего.
Картина целиком поменялась, как можно ожидать, что лекарство сработает?
Если вы берете те симптомы, о которых они говорили вначале....помните, Кент говорит,
если препарат подействовал, повторите его.
Даже если симптомы не полностью соответствуют, но должно быть
соответствие определенных симптомов.  Если вы хотите, чтобы препарат работал, не давайте механически.
Я скажу вам случай, когда вы можете давать механически.
Например, случай психического заболевания, вы даете, все идет хорошо,
но, в итоге, у него назревает фурункул или формируется опухоль,
и нет симптомов, которые бы дали вам указание на препарат, т.к. из-за опухолевого или другого процесса
симптомы ушли. И у вас есть только местные симптомы,
которые не указывают на препарат. Что вы будете делать?
Это ситуация развития опухоли: вы можете,
поскольку нет симптомов, поскольку препарат сработал ранее,
повторить ту потенцию, которую давали в прошлый раз.
Здесь нам надо рассмотреть тип судорог
и найти следующий препарат, тот препарат, который показан.
Итак, Цикута будет ухудшать ситуацию.
-13 марта я должен был дать 12х, а я дал 12с, и вновь
ухудшение продолжилось.
Продолжающееся ухудшение, вы слышали это?
-В течение зимы он был немного раздражительный, немного плаксивый,
беспокойный, небольшие проблемы с ночным сном.
Он просыпался 2-3 раза за ночь, и было сложно его успокоить,
приходилось носить его на руках.
Вы видите, как поменялась картина? В начале по ночам, когда он просыпался,
то был радостен, а сейчас - агрессивен и раздражителен,
и вы не можете его успокоить по ночам - большие изменения. Вы больше не можете сказать - Цикута.
-Как я уже говорил раньше, высыпания прошли, осталось только покраснение и небольшая шероховатость на щеках,
а также небольшие пятна на левой щеке.
Так же у него склонность краснеть, и во время судорог он немного краснеет.
Я вынужден был ему что-то дать 5 мая, и это был Туберкулинум 200.
Он назначил Туберкулинум. Он перенял инициативу и назначил Туберкулинум ребенку.
-Без совета с вами?
-Без совета. С чего бы мне назначать Туберкулинум?
-Впервые в марте он стал спать по ночам,
но судороги стали хуже, и вернулась скованность.
Это была такая же скованность, как изначально.
Вы видите, как он загоняет болезнь внутрь. Процесс идет вспять.
Сейчас он делает еще несколько ошибок. Вы увидите, как возвращается картина.
Вы увидите снова автомат. Вернуть в прежнее состояние несложно.
Вы видите, какими чувствительными мы должны бы, какими разумными, не швырять препараты туда-сюда.
Вы видите результат. Вы говорите: "это лучше, это хуже, это лучше" ,
в итоге, вы возвращаетесь в состояние зомби посредством своих действий.
Через 2 года лечения ситуация такая же.
Ребенок очень легко может вернуться в прежнее состояние.
-Стало хуже, и появилась скованность, которая была сначала,
когда он был скован во время судорог.
-(?)в сентябре(?)
- 20 марта я дал еще дозу цикута 30,
похоже, это усилило судороги и...
Вы слышали? Это математика. Даже если мне не скажут реакцию,
я ее угадаю, цитируя его же слова. Почему?
Потому что я знаю, что ребенок чувствителен к Цикуте, Цикута более не показана,
ребенок в чувствительном состоянии, конечно, она повредит ему.
-То есть улучшения не было, может быть, судороги были не такие частые,
но в целом он вернулся в то состояние, в котором был на Алонисе.
И характер судорог вернулся к прежнему,
как мы и описывали судороги: он сначала сгибается,
потом медленно выгибает все конечности, они при этом очень ригидны,
и когда он выпрямляется, вы видите его взгляд,
смотрящие в одну точку глаза, множество подёргиваний и спазмов лицевых мышц,
особенно, вокруг рта, и часто челюсть смещается на одну сторону,
также множество подёргиваний и спазмов
на глазах и сжатие зубов...
-Вот и препарат. Он обозначил его, назвал симптомы правильного препарата.
Какой правильный препарат? Верните немного назад.
-...медленно выгибает все конечности, и они ригидны, и по мере того, как он выгибается, вы можете видеть
взгляд на его лице, в одну точку смотрящие глаза и множество подергиваний и спазмов лицевых мышц,
особенно, вокруг рта, и часто челюсть смещается на одну сторону,
также множество подергиваний и спазмов на глазах и сжатие зубов.
В этот момент, когда он полностью выгибается, теперь есть разница,
которую мы заметили в судорогах: раньше когда он полностью выгибался, его голова запрокидывалась назад.
А сейчас происходит так: он выгибается, но голова не запрокидывается назад,
также в тот момент, когда судорога проходит, спазмы,
которые были во время приступа, становятся меньше, и его дыхание так сильно не прерывается.
После 30-секундного расслабления он возвращается в
вытянутое положение, - вот такое, -на короткое время, не сильно выраженное,
но дыхание приостанавливается за счет спазма, а потом он выходит,
и после этого спит очень глубоко.
--(?)дышать, просто продолжает (?)
-(?) спазм гортани.
-Его зубы обычно стиснуты, ступни вот так, а бедра вытянуты и очень скованны,
вся поза крайне скованна, выгибается медленно, скованность лица и искажение черт...
Кажется, глаза уходят вправо, и челюсть делает тоже самое.
Раньше голова выгибалась дугой, сейчас это меньше выражено, и еще раньше была (?)
Покажите следующий прием, информацией мы обменивались по телефону.
Здесь не я беру случай, другой доктор опросил их и выслал мне запись,
я ее посмотрел, и мы созвонились. На основании этой информации и того,
что он сказал мне, я назначил Цинк 200.
И есть последний прием,  месяц спустя, они мне его выслали за несколько дней до того,
как я приехал сюда, и я расскажу вам последние новости,
которые мне рассказали по телефону перед тем, как я приехал сюда.
Это начало августа.
Я думаю, ему лучше.
Многие не настолько полны энтузиазма.
Я покажу вам прием, вы его можете весь посмотреть после обеда.
Я хочу рассказать последние новости о нем.
7 или 8 дней назад мне позвонил его отец,
и сказал, что у ребенка высокая температура и аускультативные признаки бронхита,
он описал симптомы Саникула.
Я написал про Саникула на основании симптомов или, возможно, Бриония.
Ребенку дали Саникула - без эффекта, потом Бриония - без эффекта,
через 2 дня позвонили снова, была очень высокая температура, больше 40,
но у ребенка не было судорог,
несмотря на очень высокую температуру. Хотя ребенок был очень слаб,
он не мог есть, у него были затруднения дыхания,
и я понял, что у него было что-то вроде бронхопневмонии.
Они снова описали мне симптомы ребенка, и я назначил Белладонну.
За день до того, как уехать отсюда, он позвонил снова и сказал, что ему намного лучше
на Белладонне: они повторяют  2-3 раза, температура снижается, и ребенку лучше,
он немного ест, пьет, потом снова высокая температура, снова Белладонна,
ему снова лучше, и эта ситуация была, когда я уехал с Эдипса.
Я сказал, что в случае сильной необходимости надо звонить моему секретарю,
чтобы она попыталась найти меня.
До сих пор известий не было. Я уехал во четверг, сегодня вторник.
Будем надеяться, что все хорошо, но важно то, что сейчас
у ребенка то, что мы ожидали - сильная острая болезнь.
После такого состояния, если вы увидите ребенка, то увидите потрясающее улучшение,
и ребенок может дойти до здорового состояния, насколько это возможно при его патологии.
Мы надеемся показать, что в течение 2-3 лет
ребенок будет нормальным.
Это дает нам надежду на то, что у ребенка есть возможности
вернуться к норме, хотя вначале у меня были большие сомнения,
принимая во внимание прогноз случая при такой патологии.
Но здесь мы видим на примере глубокой анатомической патологии,
каким может быть эффект гомеопатического препарата
и каким может быть эффект правильного гомеопатического препарата.
Потому что у вас была возможность наблюдать действие правильного
и неправильного препаратов. Один толкает организм вниз, другой - вверх.
Вы понимаете, почему я с такой страстью говорю о гомеопатии?
Это не первый случай, который я видел.
Вы видели этот случай впервые, а я видел еще и еще...мертвого человека, который воскрес!
Подобных случаев я видел много. И чего вы от меня ждете? Говорят, Джордж фанатичен.
Не знаю, насколько я фанатичен.
Настоящий фанатик бегал бы по улицам и кричал: "Очнитесь!"
Это система с фантастическими возможностями, а вы бросаете ее в канаву.
Где Университет, чтобы учить, куда вы едете учиться? Вы приехали с разных мест,
в каждой стране должен быть университет, чтобы учить и преподавать эту науку,
а никто ничего не делает, и это меня задевает.
Я не хочу, чтобы видели только успех, поэтому я вам рассказал неудачу с раковой
пациенткой и хочу показать еще одну неудачу в случае одного мужчины,
так как вам нравится слушать про неудачи, верно? Вы их обожаете.
Итак, я покажу вам случай, где мы проиграли, проиграли и еще раз проиграли,
и позволю вам оценить ситуацию.
-В этом случае почему назначили Цинк?
- Почему Цинк? Потому что мне нравится Цинк.
То, как он описал...
Цинк очень хорош при судорогах, но он сказал, что
подергивания выражены очень сильно, и искажения...
-Агарикус?
-Агарикус тоже, но не настолько. Я сейчас не вспомню,
потому что мы говорили по телефону, и он дал мне определенную информацию, которую я сейчас не вспомню,
но на основании этой информации был назначен Цинк в противовес Агарикус.
Агарикус может быть показан, но он не так глубоко действует, как Цинк.
Цинк - более глубокое средство, показанное при вовлечении в процесс нервной системы.
Тогда, как Агарикус - связан в большей степени с периферическими нервами.
Здесь вовлечены не только периферические нервы, это нервные окончания.
Он поражает нервную систему на более глубоком уровне,
именно поэтому я бы предпочел Цинк.
И я предполагаю, что в этой ситуации играют значительную роль кожные высыпания.
У нас есть подавление высыпаний, и у нас есть судороги.
Кожные высыпания проявляются, и это картина ЦИнка, а не Агарикус.
У Цинка есть симптомы после подавления высыпаний. Это один из главных препаратов.
Итак, я вижу связь между подавленными высыпаниями и судорогами.
-Джордж, вы упомянули понятие нормы. Норма для ребенка с синдромом Дауна или для...?
-Норма для ребенка с синдромом Дауна. Я не заявляю, что мы излечим ребенка, и он станет нормальным.
Он станет нормальным для ребенка с синдромом Дауна.
-(?)
-Мы это обсудим после обеда....А что, после обеда - это уже сейчас? Я и не заметил. Завтра утром мы прочитаем, и расскажу, почему это, а не то.
Прочитайте Энанте. Какая страница? Страница 479.
Вы хотите прочесть?...(Читают выдержку из Материя Медика Берике Oenanthe crocata).
Красные пятна - подождите секунду. Не принимайте то, что есть у ребенка за красные пятна, это - высыпания.
У ребенка - высыпания.
Очень хорошо, хорошая идея, но я еще немного объясню, возможно, в пользу Цинка.
Прежде всего, здесь описываются красные пятна, это изменение цвета, это не высыпания.
Здесь у нас есть высыпания, которые исчезают и проявляются снова,
потом уходят и вновь появляются, и по мере того, как они мигрируют то внутрь, то наружу,
появляются или исчезают судороги или подергивания.
Итак, мне кажется явной связь между высыпаниями и судорогами.
И, если хотите знать, основной препарат, у которого подергивания, судороги,
хорея и т.д. после подавления высыпаний, Цинк, а не Энанте. Это один момент.
Второе - это, то, что главный акцент...
У вас судороги, и главный акцент был на судорогах,
на пугающей картине судорог. Это был главный момент.
Теперь отец внезапно говорит, что много подергиваний на лице,
что он выгибается совсем по другому.
Следовательно, акцент должен быть на этом.
Какой препарат вызывает множество подергиваний?
И потом он говорит, что раньше ночью ребенок был спокоен и счастлив,
а теперь он визжит по ночам, стонет. А мы знаем, что Цинк...
Я описывал вам Цинк, как ребенок раздражен ночью, как он визжит.
Визг, сильное раздражение ночью, кричит ночью, раздражение такое, что
ребенок не может его перенести и начинает двигаться, особенно, его ноги, в случае Цинка.
Но здесь, что заставило меня принять решение в пользу Цинка, а не Агарикус или Энанте,
или другого препарата, это тот факт, что у нас есть эти три пункта.
Судороги с лицевыми подергиваниями. Кто видел мальчика Цинк?
Вы помните, как он это делал?
От того уровня они усиливаются и усиливаются, пока не перейдут в судороги,
пока не появятся тики на лице и т.д., и вы видели характер мальчика.
Раздражительный, и вы увидите это у детей, особенно перенесших вакцинацию,
после вакцины от полиомиелита.
После вакцинации от полиомиелита вы видите побочные эффекты Цинка,
когда ребенок становится раздражительным, он очень раздражен, он визжит,
он не спокоен, и они визжат, как...
Это нечто пугающее - визг Цинка по ночам.
В этом случае, когда мы имеем дело с глубокой патологией,
с атрофией мозжечка, что было подтверждено сканированием мозга,
чтобы получить эффект на этом уровне, необходимо дать правильный препарат.
Забудьте об эффекте без правильного препарата.
В более легких случаях вы можете получить эффект без правильного препарата.
Вы ходите вокруг да около, в итоге, он в порядке.
У вас ишиас, и лекарство - Калий йод, и вы никогда не дадите его,
вы дадите Ликоподиум, Лахезис, Колоцинт, Гнафалиум, Нукс вомика.
Нукс вомика уже близко, тем временем прошло 15 дней, каждые 5 дней новый препарат,
и он ходит, но если бы вы дали правильный препарат, неважно, насколько сильные боли,
если нет протрузии диска, если он не поврежден и не сдавливает корешки, если это ишиас в чистом виде,
то он должен пройти за несколько дней, за 2-3 дня он будет ходить на правильном препарате,
на неправильном препарате он будет ходить через 15 дней. Вы ходите вокруг да около.
В этом случае вы можете все равно получить эффект. А этот ребенок не начнет ходить на неправильном препарате.
Вы должны пойти в глубь и получить нужный ответ с глубокого уровня.
Здесь мозжечок сморщен и он так бы и остался,
ребенок был обречен остаться парализованным на всю жизнь, и за несколько месяцев
сделать так, что ребенок начал стоять или ходить - это чудо.
Даже я, - хотя знаю гомеопатию, знаю эффекты гомеопатии, - все еще говорю: "Боже!
Какие возможности у нас есть, а мы и не знаем!"
Больше всего мне приносит удовольствия наблюдать действие законов, у нас есть принципы.
Они звонят и говорят: "У него очень сильная пневмония, очень высокая температура"
У него выше 40, и нет судорог? нет судорог.
ребенок очень спокоен, возможно он изможден,
но все, что происходит, вы должны понимать, чтобы оценить
и осознать то, что вы делаете.
Организм принимает воспаление на определенном уровне.
Если организм развивает воспаление на менингеальной оболочке, то это будет сильное воспаление.
Если воспаление на более нижних уровнях, - в мозжечке, он ниже, -
будет все еще сильным.
Если воспаление в легких, то это лучше, чем в мозжечке,
а если организм развивает воспаление  на миндалинах, как это обычно бывает у достаточно здоровых детей,
то вы увидите температуру 40-41-42, но они все еще живы, а потом - тонзиллит.
Организм развивает воспаление и не позволяет ему перейти на более глубокий уровень.
Что произойдет с ребенком, организм которого позволяет развиться воспалению на таком глубоком уровне, по мере
того, как организм выздоравливает? Он произведет воспаление на уровне, который менее важный,
но оно все еще будет сильным. И такая ситуация у нас здесь.
И мы должны справиться. Во время острого состояния я дал 2 препарата,
которые, скорее всего, были неправильными: Саникула и Бриония. Подействовал третий препарат. Это не хорошо.
Это может приостановить излечение случая в целом.
Вы должны понимать это: острые проявления неотделимы от хронического состояния.
По мере того, как пациент поправляется в отношении хронического заболевания, будут острые проявления.
Еще прогресс - еще одно острое состояние - еще больше прогресс.
Это весь организм в целом прогрессирует и делает это.
И если вы не дадите правильный препарат, острое состояние может быть очень сильным,
как в том случае рака с метастазами, про который я вам рассказывал.
Организм выздоравливал, сердце включилось в процесс, потому что рак на другом уровне начал сдавать позиции,
и сердце включилось в процесс. Сердце включилось? Вы должны дать правильный препарат.
Иначе он умрет, ребенок, если не получит правильный препарат, умрет.
У него начнется пневмония, и он умрет.
Это все еще очень серьезное состояние.
Поэтому вы должны понять, как  это все серьезно, будьте осторожны, не разбрасывайтесь препаратами.
Это не тот случай, где достаточно сказать по телефону: "Примите это".
Вы скажете, почему я так сделал? Я не могу прилететь в Новую Зеландию и сделать назначение.
-Да можете!
-Знаю, но не уверен, прилечу я в Новую Зеландию живой или мертвый.
Это 25 часов перелет, я не перенесу, но мы разбираем не мой случай.
Он имеет в виду нечто другое, не про ребенка, про других детей...
Но вы должны помнить об этих вещах. Когда он говорит мне по телефону, -
я говорил с ним около часа по телефону, задавая все возможные вопросы,
все равно картина может быть неверной.
Когда я прошу вас описать ребенка, вы все описываете по-разному, каждый из вас.
Ни один не дал мне главных характеристик, которые я искал.
И это важно для тех, кто обучает других.
Когда случай не продвигается, они говорят "принеси мне случай, я хочу видеть случай".
Это совсем другая картина.
Я хотел рассказать вам небольшую историю, чтобы показать важность
видеть пациента вживую.
Я хотел поехать на Афон в Греции. Афон - это гора, где живут монахи.
Это великая традиция. Там был монах, которого я очень хотел увидеть.
Я слышал, что он очень болен и никого не принимает.
В течение многих лет я хотел увидеть его, но он был болен
и очень сильно.
Однажды мне позвонил один из студентов из Тессалоники.
Он сказал: -Вы поможете мне со случаем?
-Да, с каким случаем?
Вот случай, этот монах.
Естественно, я хотел помочь ему, потому что хотел его увидеть, он духовный наставник Афона.
Это что-то особенное. Я собрал все внимание, он рассказал, и я не мог увидеть ни головы, ни хвоста.
Я посоветовал для него три препарата.
Он идет, дает ему все три препарата один за другим, быстро,
а позже мне позвонил и сказал, что эффекта нет: боли, боли, он не может ходить,
он просто лежит, он парализован. Он спросил: "Вы сможете навестить его?" Я ответил "конечно".
Я прилетел и пошел встретиться со старцем. Я вошел в его келью, она похожа на пещеру, -
мало места, - он лежал там, потому что не мог ходить, и я увидел картину.
Что я вижу? Я вижу картину Сульфур.
У него высыпания, и я их знаю, у него они были раньше.
Он подавил высыпания.
Они все еще присутствовали? Не так сильно, как раньше. Он подавил из кортизоном.
Отец использовал кортизон, все доктора, которые к нему приходили и простирались перед ним,
говорили: "намажь кортизоном", и, конечно, он мазал кортизон, он не знал,
что все оказалось внутри.
Конечно, мы сказали ему прекратить мазать кортизон и другие лекарства, но эффекта не было.
Мы говорили не про его случай. Ну о чем я спрошу монаха? О чем вы спросите?
Вы боитесь умирать или что-то подобное?
Но это было как просветление, я хотел помочь ему
и уже назначил три препарата без эффекта, а как только я зашел,
меня как будто озарило светом.
Он сказал, что его ноги отекли, что желудок изношен
из-за лекарств, которые он раньше принимал, высыпания....Он спросил:
"Вы думаете, я снова смогу ходить?"
Я сказал, что не только ходить, но совершить паломничество в тот монастырь.
Я и не знал, что это место было в четырех часах от монастыря.
Он сказал: "Я не могу выйти из кельи, а до монастыря 4 часа".
Я сказал: "Хорошо, в любом случае, в следующий раз, когда я приеду, вы встретите меня снаружи."
итак, я сказал доктору дать Сульфур в низких разведениях, чтобы постепенно поправляться на низких потенциях.
Я вернулся навестить его 2 месяца спустя и когда  я приехал в монастырь,
он был снаружи, что-то делал и он встретил меня просто, чтобы сказать свое пророчество.
Я сказал: "В следующий раз мы встретимся снаружи".
Я не знаю, добрался ли он до того места, которое я ему обещал.
Я не обещал, я просто сказал так, но он ходил на гору Синай.
Гора Синай возле Египта, и он совершил паломничества туда.
Сейчас уже 4 или 5 лет прошло, он чувствует себя хорошо. Ему сейчас 76.
Но это был просто один взгляд, почему? Потому что я увидел важные моменты.
И это не значит, что я не обратил внимания, или вы не услышали симптомы.
Это то, что мы знаем о разных препаратах: этот препарат имеет акцент на это симптоме.
И так мы назначаем и, в итоге, решаем.
Энанте -хорошее назначение, Агарикус - хорошее назначение.
Арсеникум - не хорошее назначение. Калькарея карбоника - не хорошее назначение,
но Цинк - лучшее.
-Стоит ли использовать информацию о (...)?
-Не основывайте свое назначение на этом.
Вы можете принять это во внимание в своем анализе, но не основывайте свое назначение.
Здесь, в этом случае я не знаю, я бы не придавал этому большого значения.
Я сейчас не помню. Я пытался выяснить, но родители ничего не смогли вспомнить.
Мы это не обсуждали.
Да, ребенок падал, и,похоже, у него н было последствий падения.
Думаю, ему давали Арнику или что-то подобное.
Но, скорее всего, мы не можем принимать это во внимание.
Мы не можем делать назначение на основании этой информации, потому что у нас нет точных фактов.
Ребенок был без сознания одну минуту.
Одна минута - ладно, но с ним ничего не случилось, они его подняли,
да и дети падают, как кошки.
Да, это указывает на травму, но я не обозначил это, так как не принимаю это здесь во внимание.
Потому что кто-нибудь может встать и сказать: "Минуточку, но ведь с ребенком ничего не случилось".
-Дети с синдромом Дауна более чувствительны, чем обычные дети?
-Я не знаю. Не думаю.
-(?)
-Нет, этого не было.
Вопрос был: "Ребенок был вакцинирован до или после развития судорог?" Ответ: "Нет."
-Возможно ли, что на него оказало действие наличие силовых линий поблизости их жилья?
-Они жили вблизи силовых линий, и есть теория, связанная с этими линиями.
-Отец постоянно говорил о больших приступах grand mal,
а вчера мы смотрели запись, и у меня возникло впечатление, что у него малые приступы.
Ребенок сидел, потом выгнулся, потом повернул голову, и это длилось несколько секунд...
-Вы имеете в виду сейчас? На повторном приеме или изначально?
-На повторном приеме.
-Мы можем отмотать назад и посмотреть.
-Почему вы говорите, что болезнь уходит в легкие...?
-Я только что объяснил это. для того, чтобы принять болезнь на глубоком уровне, как, например, эта патология,
защитная сила организма должна быть повреждена,
и тогда она принимает болезнь.
почему ребенок, который играет, нормально развивается, заболевает энцефаломиелитом7
А другой ребенок, который играл с ним, не заболевает?
Его иммунная система предрасположена к развитию таких тяжелых состояний.
И по мере улучшения здоровья, его иммунная система становится сильнее.
И разовьется подобная по силе болезнь, но в менее серьезном органе.
-Почему в легких?
-Почему в легких? Это могут быть и почки, да.
Я не говорю, что обязательно в легких. Я мог бы сказать про инфекцию мочевого тракта.
Я не хочу, чтобы вы думали, что у него должно было развиться именно легочное заболевание.
У него могла быть инфекция мочевыводящих путей.
Верните назад.
Цель, чтобы он подошел и взял это. Это очень важно.
Контакт с окружающим миром установлен.
Вы видите, мозжечок еще плохо функционирует.
Я этого не видел.
Он улыбается.
Кажется, что он все более уверен в действиях.
Он пытается сделать это сам, он понимает, что они хотят, чтобы он пошел.
Это очень интересно.
Многие из вас видели случай церебеллита? Случай Игнация? Кто не видел?
Похожий...нет, не похожий, - этот более выраженный, -но подобный случай паралича
из-за поражения мозжечка. Пошел на 3 день, встал и пошел.
Эти дети заново учатся стоять, ходить, потому что они полностью теряют этот навык.
Это все равно, что учиться ходить с самого начала. Тому ребенку 3.5 лет,
а этот учится ходить в возрасте 12 месяцев.
-Он смог бы начать ходить в возрасте 2-3 года.
-Да, но он начинает ходить в 15 месяцев.
-Нет, они никогда не начинают ходить в 15 месяцев.
-Вот так?
-Да, они обычно начинают ходить на этом уровне в 2-3 года.
-Обычные дети начинают ходить в год, 13-14 месяцев,
в 15 месяцев и старше могут начать ходить дети с синдромом Дауна, в 15,16,17, а не в 3.5 года.
В любом случае, этот ребенок никогда в жизни не смог бы ходить из-за атрофии
мозжечка, никогда бы не смог.
Я бы хотел показать вам другой случай.
Дело не в том, что он ходит, он еще не ходит. Дело в том, что он снова становится человеком,
а это главное, и мозжечок, определенно, снова функционирует,
и это тоже главное.
Я надеюсь показать вам этого ребенка в возрасте 5 или 6 лет,
и это будет нормальный ребенок с синдромом Дауна, тогда как изначально это был аутичный ребенок, полностью аутичный ребенок.
Что есть улучшение в данном случае? Эти дети очень чувствительны к инфекциям, очень чувствительны.
У них сильные, частые инфекции. Вы можете привести их к тому состоянию,
когда у них не будет частых инфекций. Они будут лучше есть, лучше себя чувствовать,
их разум будет лучше работать, но врожденная проблема останется.
Для жизни?
У меня не так много опыта. Я не скажу вам, что видел 100 случаев.
Я видел несколько случаев.
Она говорит, что у них IQ не бывает выше 40, и они не могут писать.
Давайте не будем спорить, потому что мы все знаем, что есть несколько групп,
несколько степеней выраженности болезни.
Чего мы здесь добиваемся, так это найти правильный препарат и сделать все возможное.
С помощью видео мы показываем, что возможно сделать, если мы сделали правильное назначение,
и препарат правильный по нескольким аспектам, и вот результат, если мы все делаем правильно.
Кто-нибудь еще?
-Вопрос по поводу раковых случаев?
Вы говорили, что метастазы из костей ушли достаточно быстро, как долго мы этого ждем после назначения препарата?
-Это зависит от организма. Мы не можем сказать, через 3 или через 6 дней, или через месяц.
Мы не можем сказать.
Когда у нас случай метастазирования, - обычно они приходят ужена стадии метастазов, -
или в мозг, или в кости, когда они приходят к нам, то говорят:
"Можете что-нибудь сделать?" По моему опыту в этих случаях они умирают,
если приходят на этой стадии.
Вы не можете их полностью излечить или дать им еще 10 лет жизни,
но по моему опыту боли уменьшаются через несколько дней, примерно, через неделю, или
в течение месяца - за этот промежуток времени они уменьшаются, и им становится лучше.
И приходит время, когда боли возвращаются.
Если происходит возврат, то его намного сложнее контролировать,
потому что надо менять препарат и т.п.
Вы все же берете его под контроль, а потом - снова возврат, еще более сложный.
И потом настает момент, когда вы вынуждены дать обезболивающие, производные морфина.
В этот момент, как только вы подключили морфин, у вас мертвый человек, боли продолжаются,
интенсивность постоянно увеличивается, сильнее, сильнее, сильнее, еще больше морфина, и они умирают.
Это схема, по которой развиваются, по моему опыту, раковые случаи.
У меня был случай большой опухоли, с распространенными метастазами.
Через год она вернулась, сказала : "Я в порядке, болей нет, ничего не беспокоит"
Год спустя произошел возврат, вновь появились сильные боли, я не мог их контролировать, добавили морфин,
через 10 дней в больнице она умерла.
У меня есть сейчас случай из одной лондонской клиники, - не помню названия,
английская клиника, где она лечилась, а потом приехала на лечение  в Афины,
с метастазами в кости и мозг. Несколько очагов в мозге,
несколько очагов в тазобедренных суставах.
Метастазы поедали кости...
Я сказал: "Сожалею, но я ничего не могу сделать, процесс слишком далеко зашел" -  метастазы в мозге,
и метастазы в кости, слишком сильные боли, и она уже была на обезболивающих.
Она сказала: "Нет, я получила послание от Бога, что вы исцелите меня".
Я сказал: "Я не могу исцелить Вас, не обращайте внимание на послания, у Вас есть послание,
но у меня нет возможностей Вас вылечить".
-Нет, - говорит она,- я настроена позитивно. И она пробилась через моего секретаря в Лондоне,
я отказался от случая, она обратилась в одному другу, к другому, они надавили на меня,
а я и не знал, что это та же самая женщина.
Когда она пришла, я понял, что это она, и я отказался.
Сказал: "Нет, я не могу Вас принять". Она принимала химиотерапию и обезболивающие.
-Я не могу. Забудьте об этом.И она сказала: - Нет, я Вам говорю, что это Бог мне сказал!
Она была абсолютно позитивно настроена, и Бог ей сказал...
Я сказал себе, что возможно, мне следует что-то сделать для нее, она была так уверена.
Я взял ее случай, и тот доктор, что был со мной на том приеме, тоже здесь.
Я взял ее случай, и очень четко вышла Платина.
Я сказал: "О, Боже!", возможно, послание было верным, ведь обычно в подобных случаях
вы не получите четкой картины.
Итак, я назначил ей Платина. Она спросила: "Как насчет химиотерапии?"
Я ответил: - Если будете принимать препарат совместно с химиотерапией, то, возможно, препарат,
который я собираюсь Вам дать, не будет работать.
-Хорошо, тогда я откажусь от химиотерапии и обезболивающих.
Я ответил:-Вы не можете прекратить прием обезболивающих и химиотерапию.
Она спросила:-Почему?
-Потому что боль будет очень сильной,
такой, что вы будете выпрыгивать из своей кровати.
Она сказала: -Нет, если Вы скажете, что это помешает, то я откажусь.
Я сказал: "О, Боже!"
Она была абсолютно убеждена, она приехала, оказалось, что она сказала моему секретарю, что заплатит
10000 фунтов стерлингов за один прием.
Это была очень богатая женщина, но я сказал, что мне без разницы, даже если она заплатит миллион, я не могу принять ее.
Я сказал секретарю. Она позвонила снова, я сказал "забудьте".
Потом она попыталась через друзей, и вот оказалась здесь. Вот и вся история.
Она была так убеждена, что если я посмотрю ее, то она будет в полном порядке.
Я подумал, может это то, что называется самовнушением, может, мне не стоит забирать ее надежду,
но я не мог ничего обещать ей. Она спросила: "Вы вылечите меня?"
Я сказал "нет", и я должен был это ясно сказать: "Нет, я не могу Вас вылечить, болезнь слишком далеко зашла".
-Нет, я знаю, Вы вылечите меня.
Сразу же она отменила обезболивающие, отменила химиотерапию.
-Какую потенцию дали?
-Высокую, 1М, а также низкую - 12, одновременно, по одной в день.
Она позвонила мне через неделю, я спросил: -Как Вы себя чувствуете?
-Хорошо,- она сказала.
-Что Вы имеете в виду под "хорошо"?
-Она сказала : "Я в порядке". -У Вас нет болей?
-Нет.
-Как Ваш аппетит?
-О, отличный.
-Вы имеете в виду, что кушаете?
-Да, я ем, я набираю вес.
-Вы набрали вес за неделю?
-Да.
-Как Ваше общее состояние в целом?
-Хорошо.
-Хорошо, позвоните, мне через 15 дней.
Она звонит через 15 дней...если я просил ее позвонить, она тут же звонила.
Она звонит через 15 дней, ей хорошо. В самом начале я сказал, что хочу увидеть ее через месяц.
Через месяц она приезжает без костыля, с хорошим аппетитом, выглядит другим человеком.
Я сказал: -Езжайте назад, мы продолжим. Однажды поступил звонок,
она кричала в телефон: "Я сломала ребро!!"
-С чего Вы взяли?
- Я не знаю, как это случилось, но я сломала ребро. (?)
Она сказала: "Нет, но боль такая сильная, что я не спала всю ночь,
боль сильнейшая, и я уверена, что сломала ребро". Я сказал: -Вы не сломали ребро,
это раковые боли, я говорил Вам о них.
ВЫ сказали, что будете терпеть боль, теперь терпите боль.
Теперь снова морфин. И я сказал: "Ну, хорошо, примите еще раз Платина 1М, и если в течение 24 часов
боль не прекратится, примите морфин".
Она пробует Платина, и боль прекращается сразу же после приема Платина 12.
Боль немедленно прекратилась.
Как Вы это объясните?
Рак уменьшился? Она сказала: - Мне лучше, думаете, я на пути к исцелению?
Я сказал: - Я не знаю, исцелились ли Вы, но Вы говорите, что Вам лучше,
препарат работает, у Вас лучше аппетит, больше сил...
3.5 месяца спустя я встретил ее в Лондоне, она пришла без костыля,
она прыгала и говорила: -Я теперь танцую!
Между тем в клинике ее продолжали обследовать.
Я сказал ей: - Они будут обследовать Вас, расскажете их мнение.
Каждый раз она шла в больницу, и там ей говорили: "Нет-нет, у Вас рак,
Вы должны понять, что у Вас рак, Вас не вылечить".
Она говорила:- В больнице мне сказали, что я неизлечима.Я ответил: - Они правы.
Доктор из больницы пишет письмо тому доктору, с которым я опрашивал пациентку.
Он пишет, что пациентка прекратила химиотерапию
в тот момент, когда чувствовала достаточно хорошо.
То есть, когда я встретил ее, это называлось "достаточно хорошо на химиотерапии".
теперь уже 4 или 5 месяцев спустя, когда она не принимает химиотерапию,
у нее нет болей, аппетит хороший, - а у нее была тошнота и все такое, -
теперь ей не хорошо, потому что она не принимает химиотерапию.
И в письме была строчка, что ее гомеопат отменил химиотерапию.
А теперь представьте себя на моем месте после всего этого.
Они ничего не знали о том, что произошло, под каким давлением я находился: под медицинским, человеческим,
каким хотите...
И они хотели получить результаты. Они сказали: "Почему вы не дадите нам статистику?"
Как я могу вам дать статистику, когда вы пишите такие письма?
Она чувствовала себя "достаточно хорошо", когда сидела на этом стуле, ее съедал рак.
Я сказал ей: - Ведь я никогда не говорил Вам прекращать химиотерапию.
Она сказала: -Да, но Вы сказали мне отменить.
Я сказал: -Я не говорил отменить, я сказал, что препарат не будет работать на фоне химиотерапии,
и Вы решили отменить химиотерапию.
Она сказала: - Да, так и было.
Так и было, но со слов докторов з клиники, это совсем другая история.
Будто бы я сказал Вам отменить химиотерапию.
В любом случае, ей было плевать и на докторов. Она была властная женщина, и из клиники, -
надо отдать должное докторам, - в итоге, позвонили в больницу в Лондоне,
с которой я связан как консультант, и сказали:
мы хотели бы посылать к вам случаи, чтобы увидеть то, что вы можете с помощью альтернативной медицины,
которой вы тут занимаетесь.
Но я вынужден был сказать ей возобновить химиотерапию.
Я сказал: -Нет, начните снова химиотерапию.
Если она умрет, то умрет из-за того, что возобновила химиотерапию?
Я не верю, что случай излечен, даже если реакция хорошая, мы не можем сказать,
что пациент излечен.
Пациентам с раком в такой стадии мы можем только облегчить жизнь,
мы можем сделать так, что они будут лучше себя чувствовать, что они легче умрут, но они умрут.
И если она умрет, находясь только на гомеопатическом лечении, это криминал.
Но она должна была умереть 3-4 месяца назад. Теперь уже год, как она все еще жива.
-(?) умирают на химиотерапии?
-Это нормально, если они умирают на химиотерапии, никого не обвиняют.
Но я видел случаи с метастазами в мозг, они не живут дольше 3-4 месяцев,
3 месяца прошли, она уже больше года все еще жива.
Сейчас в начале июня она начала химиотерапию, посмотрим, что произойдет.
-В чем смысл назначения 1м и 12?Почему сначала должен быть назначен 1М?
-Это эксперимент. В очень тяжелых случаях вы даете препарат в высокой потенции,
которая дает толчок, но патология настолько грубая, что возвращает случай назад.
И что, вы будете постоянно давать высокую потенцию? Толчок - сильная патология -
возврат назад.
Это нечто непредсказуемое.
У ребенка с атрофией мозжечка я не мог предугадать, что он сможет ходить.
А если бы и предсказал, то не раньше, чем чрез 5 лет.
Да, когда происходит возврат, я очень осторожно жду.
Проблема в гомеопатии - это второе назначение.
Второе назначение очень важно, потому что именно здесь
совершается большинство ошибок.
Цикута, дайте снова, дайте снова, потом Туберкулин,
вы видели, что Туберкулин сделал с ребенком?
Он полностью испортил случай.
Мальчик мог полностью вернуться на изначальный уровень.
А потом мне хотелось бы услышать объяснение, что произошло. Я верю, что если
этому мальчику проведут сканирование мозга, то мозжечок будет нормальным
максимум через 2 года, через 1.5 года,
в течение 6 месяцев мозжечок должен вернуться в свое нормальное состояние.
А эти дети с синдромом Дауна никогда не лечатся в течение долгого периода времени.
Вы лечите их какое-то время, а потом они исчезают.
Во всяком случае, я не наблюдал таких случаев в течение длительного времени, чтобы отследить, что происходит
на длительном лечении, на правильном лечении. Это сложно - подобрать детям с синдромом Дауна препарат,
сложно, потому что их организм недостаточно силен,
он не выдает сильной симптоматики.
Почему в гомеопатии мы говорим, что случай неизлечим? Почему?
Если мы нашли препарат, правильный препарат. Как долго он будет работать?
Если печень разрушена на 90%, у нас цирроз печени,
вы даете правильный препарат, у вас будет хорошая реакция.
Кажется, что она функционирует, но потом все возвращается, почему?
Потому что орган разрушен.
Надо снова подтолкнуть. Но как вы подтолкнете? С помощью высоких или низких потенций?
Попробуйте низке, потом повышайте, если будет необходимость.
Когда был возврат болей в случае Платина, я снова назначил Платина в высоком разведении.
Если бы я давал Платина 1М постоянно, чтобы преодолеть патологию,
и когда произошел бы возврат, то мне не с чем было бы его встретить.
когда я не знал, правильно это или нет.
Я говорю вам свои идеи, экспериментируйте с ними, попробуйте их и дайте мне отзывы.
Не ожидайте, что я дам объяснение всему.
Я не Бог, чтобы сказать, что вот это - так. Я не знаю всего.
Я дал вам мой опыт. Поэтому когда приезжаете на мои лекции,
постарайтесь взять мой опыт, и все.
Езжайте ко всем другим учителям, изучите все, что можете, обратитесь к книгам,
берите все ото всех и делайте свои выводы,
принимайте свои окончательные решения, что правильно, что неправильно.
Я не хочу, чтобы вы принимали за человека, который сказал..."Джордж сказал..."
Да, Джордж сказал, хорошо, но это - его мнение, его понимание, его опыт.
Это все, что мне хотелось бы донести до вас.
Это мой опыт, и передал его вам, пробуйте, экспериментируйте, ищите другие пути.
Я был в Индии, они пригласили меня прочитать лекцию, собралось много докторов,
и одна сказала: "Вы говорите о том, что не надо повторять лекарство.
Я Вам покажу кое-что", и она показывает фотографии витилиго.
Все случаи были излечены с помощью СМ-потенций, повторяемых каждый день. Как долго?
Месяц, 6 месяцев, 7 месяцев. Ну, что я скажу?
Это опыт. Я только сказал, что хотел бы сам посмотреть все эти случаи,
что было в начале, и что сейчас, какого рода исцеление.
И если меня удовлетворят свершившиеся процессы, то я изменю свое мнение и попробую сам.
Но если кто-то хочет так делать, то я предложил
очень правильный эксперимент.
Я сказал: "приходите ко мне, я найду для вас препарат, Ваш препарат,
и этот препарат Вы будете принимать в потенции СМ в течение 3 месяцев. Сначала сами.
Попринимаете 3 месяца сами, и если у вас будут хорошие результаты, дате пациентам.
Тогда я поверю, что вы честны в том, что говорите.
Но придите ко мне, не принимайте те препараты, которые ничего не сделают.
Я могу принимать любой препарат для прувинга, но он мне не поможет.
А правильный препарат, принимаемый в высокой потенции в течении 4 месяцев, я верен, принесет вред".
Я не делал так ни на себе, ни на других.
-Итак, Вы думаете, это было необходимым - давать 12 каждый день?
-Да, думаю, это было необходимо, но, возможно, это неверно. Я не могу доказать, что это правильно.
-(?)
-Мы Вас не слышим.
-Можем ли мы использовать вспомогательные средства, например, травяные препараты, и низкие потенции разных препаратов?
-С моей точки зрения, я бы сказал, нет. Это не значит, что если я сказал "нет", то вы этого не делаете.
Пожалуйста, вперед, используйте, но мне сложно понять логику.
Если  я даю высокую потенцию и низкую потенцию, то здесь есть определенная логика.
Потому что если высокая потенция не работает, болезнь на низких потенциях,
то, возможно, низкая потенция сработает, а эти случаи - очень тяжелые.
Она была готова сдаться на прием морфина.
И она бы вернулась домой и кричала бы от боли.
Я должен был охватить весь случай любым возможным путем, это моя логика,
но если параллельно я буду давать другие препараты, - травы или что-то еще, - то я как я пойму, какой препарат сработал,
и как продолжать после этого? Вот в чем проблема.
Вы видели этот случай Цикута. Он дал Туберкулинум, потом снова -- Цикута,
и я сказал, что что-то пойдет неправильно. Но если бы я не знал,
и дал бы сначала Цинк, потом Агарикус, потом Цикута...Что бы я делал дальше?
Пользуясь Вашим вопросом, я хочу выразить несколько мыслей.
Не волнуйтесь.
Что если бы я дал морфин? Да.
-Потенциированный морфин?
-Нет, никогда.
Я не пробовал и не верю, что он может действовать, как паллиативное средство,
высокая потенция морфина.
-В подобных случаях докторов вызывают в суд?
-Да, я взял с этой женщины расписку потом, когда уже все понял,
сказал: "Вот в какие игры Вы играете? А теперь пишите расписку." И она подписала.
Она сказала: "Я подпишу что угодно".
Так же у меня не бывает проблем, потому что я не беру ничего ни с кого. Я просто даю советы.
Пока что все в порядке.
У Роджера есть случай со времен, когда мы учились в Афинах, случай семиномы.
-(?)Он принял одну дозу химиотерапии и ему стало лучше на эмоциональном и ментальном уровнях, кажется, Вы тогда сказали...
-Да, я помню этот случай.
-Как эмоции могли стать лучше после химиотерапии? И Вы спросили:
Какую химиотерапию он принимает?, -и он ответил: "Платину".
-Вы услышали эту историю?
Это очень интересная история, потому что Роджер спросил: как так может случиться,
что химиотерапия улучшила его ментальное и эмоциональное состояние, - все, кроме основной
физической проблемы? И я спросил, что входило в состав химиотерапии? Это очень интересно,
я становлюсь инквизитором.
Что было в той химиотерапии? он пошел и спросил, оказалось, Платина.
Это был оксид платины.
-(?) и у него была рецидивирующая опухоль, и (?)
Он был в Нью-Йорке, посещал все дома с гомосексуалистами, и все его (партнеры?) умерли от СПИДа.
-Видите, мы не можем заявлять, что лечим рак гомеопатией.
Это мы должны понять. Если пойдем и будем говорить: "Мы лечим рак гомеопатией!"....
между собой мы можем обсуждать такие случаи, но если мы будем заявлять везде, что мы лечим рак,
на нас будут нападать и очень жестко, и будут правы,
потому что мы не имеем права сказать, что лечим гомеопатией.
Есть много случаев рака, исцеление которых под вопросом.
У меня был еще случай, с тех пор, как я вернулся в Грецию в 1967 году,
случай рака груди.
Она не хотела операцию, и ей сказали: "Вам надо оперироваться, иначе умрете", -
вы знаете докторов.
Она пришла ко мне, и я сказал, что не могу ее вылечить. Это было в '67м,
когда я вернулся в Грецию, и если бы я начал лечить всех раковых пациентов,
то меня бы посадили в тюрьму.
Она сказала: -Нет, я умру, но не буду делать операцию.
Она убедила меня лечить ее.
Я лечил ее, несколько лет спустя, она вернулась в больницу и сказала:
-Сделайте мне, пожалуйста, биопсию - посмотреть, что там.
Они сделали биопсию, сказали: "Нет, это не рак".
Она возразила: "Но это был рак, и вы посоветовали отрезать грудь". Они ответили: "Это невозможно".
Она достала старую биопсию, сказала "вот она". Подписано одним врачом.
-Нет, это была ошибка.
Я продолжил ее лечение. Думаю, в 1984 у нее был возврат. С 67го по 84 возврата не было.
Я лечил ее, она прекрасно себя чувствовала. В 1986 она умерла от рака, уже без меня.
Она уехала в другой город, принимала другое лечение, и я слышал, что она умерла от рака.
Можем ли мы сказать, что вылечили этот рак, даже если доктора сказали, что они совершили ошибку,
или что-то подобное? Можем ли мы сказать, что исцелили ее даже после почти 20 лет?
У нее все же произошел возврат, спустя 20 лет, поэтому мы не можем сказать....
Но вы сказали, что 20 лет она чувствовала себя хорошо.
Если бы я мог пообещать ей, то сказал бы: "Да, мы подарим Вам 20 лет, и это чудесно!",
но мы не можем. Есть огромное количество случаев.
-Мы все от чего-то умрем.