Я хотел бы спросить, может ли кто-нибудь мне сказать, что значит выражение в Репертории
"ипохондрическая тревожность"?
-Есть пара сносок в Репертории, где говорится, по-моему, что ипохондрическая
тревожность - это разновидность мрачного беспокойства.
-У кого есть мысли на этот счет: что такое ипохондрическая тревожность, что мы видим в практике?
-Человек, у которого болит голова, а он утверждает, что у него сердечный приступ...
-Это, в большей степени, беспокойство о своем здоровье..
-Это чрезмерное беспокойство...
-Вы все правильно сказали и описали, но у меня здесь есть рукопись, которую пациент передал своему доктору,
она сейчас у меня, и здесь прекрасно описано то, что мы
подразумеваем под ипохондрической тревожностью.
Я хочу прочитать эту рукопись, которую дал пациент, а вы решите, то это за препарат.
Вы посмотрите, какие препараты предлагаются в рубрике "ипохондрическая тревожность", и я прочту вам эту
запись, а потом вы скажете, какой препарат.
Он начинает запись со слов: "У меня опухоль гениталий", он продолжает писать, позже оказалось,
что это грыжа.
У него была мысль, что это опухоль, затем была диагностирована грыжа, но он все еще не верил этому.
Он говорит: "У меня опухоль", - Где? Есть вероятность, что доктор еще может сказать: "Да, это опухоль"
Он пишет: "Я пошел к доктору- неврологу, и он дал мне валиум", - валиум - это транквилизатор, -
"Я пошел к другому неврологу, и он дал мне триптизол 10мг,
[название] и [название] на протяжении полутора лет. Это всё неврологические препараты.
Потом я самостоятельно прекратил прием этих препаратов постепенно, по совету доктора.
Я был очень худой и набрал немного в весе. Доктор посоветовал, чтобы вес был 72 кг."
Он имеет в виду, что по совету доктора он должен весить 72 кг. "Сейчас я вешу 72 кг.
я прекратил прием таблеток и время от времени принимал [название] до сих пор.
У меня нет сексуальных отношений с женщиной, и я сказал себе, что если бы у меня была женщина,
то я бы бросил пить лекарства. Случилось так, что у меня были отношения с замужней женщиной,
и я смог убрать лекарства.
Глупо, если я снова начну их пить. С 76 по 79 я не принимал никаких препаратов.
В этот период я встретил женщину, которая стала моей невестой. Мыслей о женитьбе нет.
В итоге начались проблемы, трудности. Какие трудности?
Я не мог понять ее характер, потому что она говорит очень мало, и это...
Я пытался уйти от нее много раз (подчеркнуто), а потом я сожалел об этом, не мог без нее
жить, так как чувствовал симпатию к ней, возвращался, потому что она была
привлекательна для меня.
Мысли о женитьбе. Стоит ли мне жениться на ней или нет?
Из-за ее характера, из того, что у нее нет дома ( у нее не было дома),
из за ее поведения, из-за ее класса..
Все это происходит внутри, как насчет этого? У меня опухоль, мне жениться?..."
Вы понимаете, что происходит, в итоге, в сознании этого человека, насколько оно
спутанно, и как оно проявляет себя через это беспокойство обо всем?
Итак, это не ипохондрическая тревожность, это не только зацикленность на своем здоровье,
это может быть зацикленность на чем угодно.
"Все эти мысли наряду с некоторыми проблемами дома, в семье вынудили меня снова принимать
транквилизаторы.
Какое-то время спустя, я пришел к неврологу, симптомы были следующие: беспокойство,
раздражительность, тенденция к тошноте, я не мог есть, навязчивые идеи и т.д.
Он дал мне Тавор,  а потом по телефону назначил Серотен 10мг.
В начале мне было лучше, а потом в течение года, 19979-1980 у меня были проблемы в
семье. Моим родителям не понравилась моя невеста, также мысли, что я могу не удовлетворять ее сексуально..."
Он пишет "быстрое семяизвержение", подчеркнуто трижды и
"не очень хорошая эрекция".
Это то, что он пишет сам, все, что он писал и как писал.
"...маленькие гениталии, во всяком случае, я думал, что они маленькие..развестись или не разводиться?..."
-Он еще не женат.
-Нет, он не женат. Развестись - имеется в виду, со своей невестой, и доктор, который осматривал его,
сказал, что его гениталии вполне нормальные, нет проблем.
Вообще, после года лечения этот человек женился, после того, как мы его полечили.
Год спустя он, в итоге, женился.
"...Сжатие в горле и, как результат, тенденция к рвоте при малейших эмоциях,
из-за слишком большого количества мыслей и навязчивых идей, развестись или не разводиться с ней?
один человек говорит мне одно, а другой -
другое.
В голове появилось какое-то жужжание, ощущение сжатия, и в тот момент
мне казалось, что у меня повысилось давление.
Потом я обжег язык и потерял память.
Я больше не понимаю, что делаю, жизнь становится идиотской. Было очень трудно
преодолеть этот кризис, и часто приходилось звать сестру, чтобы побыть в компании, и тогда
я рассказывал ей о своих проблемах. Она понимала меня, и страхи уходили.
Уходил страх сойти с ума, медленно она меня успокаивала, потом я принимал Тавор
и засыпал.
Утром, когда я просыпался, у меня были спазмы в желудке с 1970 года и
в кишечнике, как если бы я...
Также если я вижу кого-либо, пока ем, то не могу есть из-за смущения,
не переношу, чтобы кто-то смотрел, как я ем.
Когда я переживаю эмоциональный шок, мой желудок спазмируется, и появляется тошнота,
головокружение. Я должен вызвать рвоту, и после этого у меня проблемы с желудком,
он начинает болеть, потому что пустой.
Я чувствую себя плохо, потому что не могу есть и боюсь потерять в весе,
а если я потеряю в весе, тогда мое нервное состояние будет очень болезненным,
и мне станет хуже. Я иду к доктору, который дает мне ..." В итоге, он на аллопатии,
принимает 6 препаратов, как говорит его врач.
У него очень сильные и неожиданные реакции. " У меня кружится голова, как будто там взрыв,
ужасающая тревожность, я ем очень мало, почти ничего, и у меня сильная тревога о моем
будущем. Я больше этого не перенесу, я сойду с ума, у меня будет инсульт.
Тахикардия, аритмия, бессонница, доктор посоветовал: "Потерпите."
Вот что посоветовал доктор.
По телефону он дал ему Стедон. "Я сплю, и мне лучше, я становлюсь похож
на цыпленка.
Я не хотел пить вообще, я ничего не хочу, сильнейшая сонливость.
мой отец умер, и вся ситуация поменялась: у меня было сердцебиение и дрожь,
когда я лежу без сна. Кажется, я заболеваю, и из-за этого сердцебиения кажется,
что мое сердце в желудке.
Онемение головы и какой-то тремор по все голове, некоторое онемение
языка. Если я лежу и не сплю ночью, то чувствую дрожь во всем теле и конечностях,
и тогда мне надо вытянуться, и я не могу уснуть. Возможно, я сплю немного.
Другой симптом: как будто спазмы в руках и ступнях, некоторые трудности
в концентрации на определенной книге.  не могу стоять или сидеть, чувствую, что мне постоянно хочется двигаться,
и это удовлетворило бы меня, тогда я хожу вверх и вниз. Мне не хочется
оставаться дома, но идти тоже никуда не хочется. Ничего меня не удовлетворяет. Я иду куда-нибудь,
и немедленно мне хочется уйти и направиться в другое место. Я не знаю, чего хочу.
Когда я встречаюсь с невестой, то успокаиваюсь на время, и если мы идем гулять, то мне лучше.
У меня страх новых мест, например, мне сказали: "Поезжай в Англию". Я не еду. Я
боюсь того, с чем могу столкнуться там, как я там буду есть, если не могу есть при посторонних? В итоге,
если я поеду, то умру от голода?
У меня какой-то пессимизм в отношении всего, кажется, что ничего нет, кроме болезни, отчаяния,
кажется, что со мной что-то случится. Я никогда не поправлюсь? Идти ли мне к доктору или нет?
даст ли он мне препарат или отправит в больницу? Или,
возможно, в сумасшедший дом? Или, может быть, у меня будет инсульт, и тогда - конец?"
В итоге, он спрашивает: "Есть ли в моем случае патологическая основа?
Сексуальная патология, потому что у меня очень мало спермы? Если я принимаю препараты, то
смогу ли я иметь детей?"
Я принес вам это, потому что есть тенденция у вас, когда берете подобный случай, говорить "это симптом",
и брать его в анализ, потом - следующий, в итоге, перед вами скачет вся Материя Медика.
Можете забыть об этом.
Есть симптомы, которые указывают на препарат, если вы берете их слово в слово.
Симптом, который вы возьмете из этого всего, в Репертории называется "ипохондрическая тревожность".
Ипохондрическая тревожность обо всем.
Сможет ли он выжить в Лондоне, могу ли я поехать туда, как я буду есть, у меня будет сердечный приступ,
у меня будет инсульт - обо всем он может думать.
Теперь этот случай описывает только один препарат, и это прекрасно, вся картина очистилась,
и год спустя он женился. Кто-нибудь может мне сказать, что за препарат?
-Нитрик ацид.
-Нитрик ацид. Кто согласен с Нитрик ацид?
-Другой?
-Арсеникум.
-Кто согласен с Арсеникум?
-Фосфор.
-Кто согласен с Фосфор?
-Грациола.
-Кто согласен с Грациола?
-Калий арсеникум.
-Кто согласен с Калий арсеникум?
-Ликоподиум.
-Кто согласен с Ликоподиум? Еще?
-Лобелия.
-Кто согласен с Лобелия? Никто.
Трудно решить, возможно, между Арсеникум и Фосфор.
Вы всегда сомневаетесь, что я анализирую два препарата, а в итоге не скажу: "Примите Туя".
Нет, это не тот случай. Это выбор между Арсеникум и Фосфор.
Есть кое-что, что поможет вам сказать, что это не то, а это - при выборе из
двух препаратов.
Вы за Фосфор.
-...Он не может сфокусироваться, кажется, что он везде.
-Почерк, как у Арсеникум.
-Нет, это почерк другого человека, он просто надиктовал на пленку, а я перевел на
английский, потому что было написано не на английском, а ан греческом. Вообще-то, жаль, что
я не взял оригинал, я мог бы читать, но она упустила несколько
очень интересных моментов.
-Вы сказали, что у него нет жажды?
-Я не помню. Я так сказал?
У Арсеникум есть жажда, в основном, это препарат с жаждой, как и Фосфор. Они любят пить
много воды, холодной воды.
Иногда, конечно, Арсеникум предпочитает теплую воду и теплую пищу.
Выраженная застенчивость.
Чтобы лучше его понять...что мы хотим понять - так это реальную глубину его
характера, потому что у нас есть несколько пунктов в пользу Арсеникум, а несколько -
в пользу Фосфор.
Мы хотим пойти глубже, настолько, насколько возможно, чтобы дифференцировать Арсеникум и
Фосфор.
Из картины препарата...кто читал мое описание Арсеникум? Также Фосфор? Хорошо.
Из того, что я сказал, и из впечатления, которое он производит как личность, кто более
собранный?
-Арсеникум.
-Кто более рассредоточенный?
-Фосфор.
-Кто более сочувствующий, а кто - более жесткий?
Вы видите глубоко внутри элемент наивности, сочувствия, переживания по поводу
всего, но это не расчет. Это представляется совсем противоположным, это не
расчет, это некто, кто потерял себя, "следует ли мне жениться на ней", - взрослый человек спрашивает
первого попавшегося доктора, следует ли ему жениться на девушке? Вообразите, потому что я не видел пациента.
Арсеникум бы никогда не сделал этого. "И потом я должен позвонить сестре..."
Как ты себя чувствуешь? Я чувствую себя очень плохо. Это сестра, это кто-нибудь.
Фосфор удовлетворится кем угодно.
Арсеникум хочет определенности, хочет, чтобы человек понимал, о чем он говорит,
и его не так легко убедить, что проблем нет.
Я должна быть рядом с мужем.
Если вы реально работали с такими случаями, с этими характерами, вы не сделаете ошибки,
но, конечно, я видел, возможно, 10000случаев Фосфора и еще 10000
Арсеникум, поэтому я могу легче подмечать черты.
Я немедленно назначил Фосфор, это вопрос опыта, но видите ли вы это?
Видите разницу? Арсеникум намного жестче, у него будет это огромное беспокойство,
страх смерти, страх болезней, но он не так обеспокоен другими,
"Стоит ли мне жениться или нет?"  Это сильно не проявляется у Арсеникум, в то время, как
у Фосфор очень выражен симптом, "что-то может случиться", и еще одно:
в книгах пишется "страх безумия".
Фосфор и Арсеникум оба в этой рубрике, но вы знаете, что заглавными - Пульсатилла,
Калькарея, Манцинелла и Каннабис индика.
Не каждый из этих препаратов скажет вам: "У меня страх сойти с ума".
препарат, который скорее всего скажет, выразит - это Пульсатилла
и Фосфор.
Каннабис никогда не произнесет это слово, не ждите увидеть признание,
"Страх потерять мозги? Нет."
Они будут ходить вокруг да около, пока, в итоге, не скажут: "Мне нужно контролировать"
-Контролировать что?
-Других и себя.
"Я хочу контролировать" - это позитивное выражение "У меня огромный страх потерять контроль"
Они не хотят говорить: "Я могу потерять контроль", они скажут: "Я хочу контролировать",
но так выраженно, что вы переведете это в страх безумия.
Пульсатилла может сказать, и Фосфор.
У Калькарея вы попытаетесь узнать, что происходит. Огромное беспокойство и "Я просто неважно себя чувствую"
Скажи мне. Ты должен сказать, может, у тебя есть страх сойти с ума?
Она скажет "да".
Это облегчение, что вы сказали ей, вы поняли, что с ней творится.
Манцинелла опишет это как бурное состояние в мозгу, который захватили
демоны, и фигурирует ад. "Что я поделаю - моя жизнь такая и такая, и я схожу с ума"
В этом идея - из-за ада, из-за того или сего.
Он не сразу скажет. Он будет рассказывать различные описания и
психологические состояния, которые наводят вас на мысль, и тогда вы должны все взять в свои руки.
"Вы боитесь потерять рассудок?"
Но почти всегда Фосфор, возможно, Пульсатилла, скажут напрямую,
потому то им безразлично, они вступили в контакт, они могут все рассказать,
они скажут прямо, для них не составит труда. Это разновидность сочувствия, которое они испытывают по отношению к другим,
и им кажется, что другие его испытывают по отношению к ним. Это состояние сознание, в котором они защищены
скепсиса окружающих.
Когда человек не понимает, что другой о нем думает плохо.
-Параноя.
-Нет. Он не понимает. У вас есть понимание, что если вы скажете что-то плохое,
то это будет плохо воспринято другим человеком, и он сделает выводы, а вы
думаете, что может случиться, и не говорите этого.
Этот процесс отсутствует в большинстве случаев Фосфор.
Они говорят, неважно, как ты воспринял, он думает, что ты воспринял правильно. У него нет этого
подозрения, что ты можешь его неправильно понять.
"Ипопсия" - это подозрение. У него не возникает подозрения насчет вас, что вы можете
про него плохо думать, поэтому он открыт, он скажет: "Кажется, я сумасшедший, я теряю рассудок",
ему безразлично, пойдете ли вы на улицу и будете кричать "он сошел с ума!"
-Искренний.
-Он искренний, доверчивый, а Арсеникум не такой.
Эта черта очень сильна в нем, он идет и говорит: "Скажи, что мне делать, я должен принять это
и это, думаешь, у меня есть какая-то болезнь? Ну, ладно, нет."
Это тип личности Фосфор.
Как-то меня попросили объяснить, что такое ипохондрическая тревожность, и я попытался
объяснить, но когда пытаешься объяснить, то оно выходит...
Итак, теперь вы поняли, что такое ипохондрическая тревожность, что мы имеем в виду
под этой формулировкой в Репертории.