Один из случаев, который некоторые из вас видели в прошлом году на Алонисе.
Это ребенок с задержкой развития, синдромом Дауна и эпилептическими судорогами.
Это один из тех случаев, встречаясь с которыми, вы не рискнете делать прогнозы об улучшении.
Это слишком тяжелые случаи, чтобы иметь надежду хоть на какое-то улучшение.
Я расскажу вам о том, чего вы здесь не увидите...
Те, кто был тогда в классе, могут подтвердить (все, что я расскажу вам)...
Ребенку дали препарат, - я пока не хочу говорить вам название, -
вы услышите его после того, как посмотрите случай... Я сказал, чтобы дали 30 или 200 потенцию.
Но, поскольку это не распространенный препарат, то его сразу не нашли.
В итоге, позвонили куда-то, по разным аптекам, нашли препарат и дали.
Но они нашли препарат в другой потенции, и дали без моего ведома в разведении СМ вместо 200.
СМ - это 100.000, это очень высокая потенция, и те, кто присутствовал здесь тогда
помнят эту ситуацию... Я анализировал другой случай,
а ребенку дали препарат за день до того... И тут кто-то заходит в аудиторию,
и говорит, что у ребенка ужасное обострение, что он не может дышать и посинел.
Что нам делать? Это один из таких моментов, когда вы теряете рассудок.
и делаете все, что только возможно, чтобы спасти ребенка, потому что он уже посинел и не дышит...
И он может погибнуть в течение часа, или двух, а возможно, и еще быстрее.
Но зная то, что я знаю о Гомеопатии, зная, что препарат был правильный,
я решил, что если мы чем-то сейчас поддержим ребенка, например, дадим ему немного кислорода,
то скорее всего, он преодолеет это обострение.
Все в классе были крайне удивлены, видя меня очень спокойным, когда я сказал взять баллон с кислородом
и дать ребенку немного подышать кислородом. У всех в классе была нервная дрожь.
В итоге ребенку не понадобился баллон с кислородом, потому что прежде, чем они смогли его найти,
ребенок начал приходить в себя, и вы сейчас увидите в записи первичный прием, и я покажу
вам, как анализирую случай, а потом вы увидите несколько повторных приемов...
а именно 3 повторных приема, начиная с прошлого года.
Сейчас он уже год на лечении, и я покажу вам, что происходило в течение всего этого времени.
Мы начнем смотреть случай с самого начала.
Также этот случай интересен в том плане, что ребенку прежде уже давали разные
гомеопатические препараты, и ему было немного лучше, но настоящего эффекта от препаратов не наблюдалось...
Когда вы даете правильный препарат, это всегда совсем другая история.
Если вы даете препарат, который близок (но не точен), он частично работает, но затем пациент возвращается
в прежнее состояние...
Вы можете лечить пациента в течение 2-х лет, но через два года вы понимаете, что ничего не изменилось, что он на том же уровне,
с которого вы начинали. Это значит, что он ни разу не получил правильный препарат.
Практически все пациенты приходят ко мне уже после гомеопатического, или
другого лечения, и случай этого ребенка такой же.
Итак, мы услышим историю новозеландца. Его родители сейчас в Новой Зеландии
и в прошлом августе они прислали мне на почту запись с последнего приема.
Муж изучает гомеопатию, поэтому он сам представит случай.
-У нас еще двое детей: дочь и усыновленный сын.
-Итак, расскажите, что произошло? Что было диагностировано как синдром Дауна?
В чем проблема у ребенка?
-У него диагностирован синдром Дауна, и это не является проблемой.
Проблема в том, что с шести лет у него начались эпилептические судороги,
и с того момента его рост и его развитие прекратились,
и не просто прекратились...
-Поскольку большинство студентов - не англоговорящие, пожалуйста, говорите медленнее и четче.
Вы приехали из Новой Зеландии, и у Вас новозеладнский акцент, к тому же, сознание тоже новозеландское,
а то у всего класса начнутся спазмы.
-Я попытаюсь говорить, как грек.
-Вот, точно, все понимают греческий.
-В 6 месяцев его развитие соответствовало состоянию нормального шестимесячного  ребенка,
но потом прекратилось.
-Почему?
-Это очевидно, - но мы не понимали этого до того, как ему исполнился год - что ребенок,
у  которого начинаются младенческие судороги, что является редким состоянием, останавливается в развитии.
-Но почему у него появились эти судороги, по вашему мнению? У вас есть объяснение?
Почему с шести месяцев у него начались судороги, у вас есть объяснение?
-Нет. Единственное, о чем мы подумали, что могло бы спровоцировать заболевание - это жара.
Это была середина нашего лета, и он был очень, очень беспокойный в течение 2 дней
в этой жаре, мы переставили его кроватку в прохладное место, но у него все равно не было сил,
и судороги начались, два дня спустя.
-Хорошо. У него хоть раз была температура за то время?
-Он, вообще, не был болен, меня не беспокоило его здоровье, меня беспокоила только
жара.
-Жара, похоже, сильно ухудшает его состояние, даже сейчас жара усиливает судороги.
-Итак, у него когда-либо была температура?
-Нет.
-До сих пор у него не было температуры. Когда у него судороги, что он делает? Можете повторить?
-Спазмы сейчас изменились, теперь это большие приступы, конвульсии и...
-Опишите точно, что происходит.
-Я могу показать?
-Да.
-Это появляется вот так, я думаю, начинается отсюда. Все выворачивается. (отец демонстрирует)
-Именно так. Каждый раз глаза уходят вправо.
-Глаза всегда уходят вправо и голова тоже поворачивается направо.
-И ноги в сильно стянутом положении. Все остальное тело кажется обычным.
-В первую минуту кажется, что дыхание остановилось?
-Да.
-И как только дыхание возобновляется, он начинает хватать воздух.
-Сначала он сжимается, стягивается, затем разгибается и поворачивается вправо.
Как долго длится приступ?
-Приступ всего несколько минут.
-Минут или секунд?
-Минут, может, три минуты, но он неподвижен около получаса из-за сонливости
и он не в полном сознании.
-Полчаса он не в полном сознании, и у него небольшие подергивания.
-Через полчаса он приходит в свое нормальное состояние, но нужно время, чтобы он полностью
восстановился.
-После приступа он становится очень уставшим и сонливым, ему потом хочется спать,
он сильно уставший, а потом постепенно он выходит из этого состояния,
подергивания прекращаются, и он приходит в свое нормальное состояние.
-Но это всегда начинается после пробуждения, может, через час, но чаще
через полчаса после того, как он проснется.
-Утром?
-Утром и днем, после сна.
-Приступ происходит после сна?
-Да.
-И хуже от жары.
-И в духоте.
-Может быть жарко, но если на него дует ветер, то он в порядке.
-Что-нибудь еще?
-Эта форма эпилепсии началась только три дня назад, когда появились подергивания,
а большие приступы у него в течение последнего месяца.
-Какие препараты принимали за все это время?
-Вы хотите, чтобы я все перечислил?
-Да.
-Вернемся к февралю 1986 года, тогда мы начали давать Эпилим, и он стал очень слабым.
Эпилим - это препарат от эпилепсии, аллопатический, да.
-Вы давали его месяц и прекратили, почему?
-потому что он стал очень беспокойный и получил Опиум 200, который дал эффект.
Мы увидели эффект и очень хороший, поэтому мы убрали лекарство.
Потом он получил Пульсатилла 200, которая прекратила судороги на месяц.
Они вернулись после сеанса краниального массажа.
-Краниальный массаж...у краниального остеопата?
-Да.
Между прочим, это единственный раз, когда у него была высокая температура.
После краниального массажа у него поднялась крайне высокая температура, это единственный раз...
Мы отвезли его в больницу.
-Температура поднялась до 38 или около того.
-Кроме этого случая, у него не было температуры. После краниального массажа
приступы возобновились, и вы повторили Пульсатиллу?
-Да, мы повторили Пульсатиллу 200, и он получил Опиум снова, выше мы не давали.
-Второй раз он принял Пульсатиллу без эффекта, а потом Опиум второй раз,
не было эффекта?
-Нет.
-А потом?
-Потом он получил Псоринум 1М, и не было реакции.
Потом получил Электриситас 200, а потом...
-Почему? Кто это назначил?
-На той стадии мы привезли его к доктору (имя) в июне.
Он дал ему Элекстриситас, а потом дал Медоринум.
У него сыпь на гениталиях, и Медоринум дал великолепный эффект,
который длился долгое время и теперь закончился.
В начале у него было ухудшение в отношении сыпи?
-Длительное, очень тяжелое.
-И на судороги он не подействовал?
Он не затронул судороги. После этого он получил Бариту карбоника 10м.
Ничего.
-Барита карбоника.
-Я давал ему много потенций, разные препараты. Пульсатилла, Купрум 6с,
Этуза 30 и 2.4.5Т
-Я не понимаю.
-Это потенциированные гербициды.
-Это назначил один натуропат, который смотрел его.
-Без эффекта?
-Без значимой реакции.
Мы дошли до такого состояния, когда он начал терять вес, перестал есть.
Его постоянно рвало съеденной пищей.
-Даже сейчас, постоянно после еды он выталкивает одну порцию,
потом другую, и еще.
И мы заметили, что в те дни, когда у него ухудшение по рвоте,
у него меньше или, вообще, нет приступов.
-Если его рвет?
-Если у него плохой день, если он плохо чувствует себя весь день, у него нет судорог.
-В противном случае, судороги каждый день?
-Каждый день.
-От 1 до 3 раз.
-Но мы не уверены на 100%, что у него нет судорог, когда его рвет.
Это просто наблюдение.
-Да.
-Вчера ему не здоровилось весь день, и у него не было судорог.
-Что мы пока видим?
-Апис.
-Я спросил, что вы пока видите? Вы видели здесь картину, и я прошу вас описать,
что вы увидели, что бы вы мне рассказали. Я не видел случай,
видели вы и теперь должны описать мне.
Если вы можете описать правильные пункты, возможно, вы найдете правильный препарат
-Ребенок занят только собой.
-Это верно. Это очень верно, так как до сих пор не было сказано,
что ребенок не контактирует ни с кем.
Если вы говорите с ребенком, то он не реагирует, кажется, что он даже
вас не видит, не замечает; это аутичный ребенок, который не контактирует с внешним миром.
И на вершине всего этого - судороги.
Но когда я прошу вас описать, что вы увидели, что вы мне скажете?
Я не прошу вас сильно импровизировать, просто скажите, что вы видели и слышали.
-Кажется, что он дергается.
-Я ничего не знаю о случае, я не видел его.
Вы описываете мне случай. Расскажите мне.
-Вы не против, если я буду делать замечания по ходу? Я проверяю вас, даю некоторые примеры.
И я буду делать замечания по поводу того, что вы говорите. Вы не против?
-Он сосет свою правую ступню, откидывается назад на стул, и, кажется, руки сильно дергаются.
-У него обильное слюноотделение.
-Блондин, голубые глаза, кругленький ребенок.
-Вы из Австралии?
-Да.
Мы ее поймали.
-Даже когда его сильно рвет, он набирает вес.
-Кто-нибудь еще?
-Ребенок с эпилепсией и, в то же время, беспокойный, аутичный ребенок, кожные симптомы.
-Иногда у него почти хорея.
-Если бы я собирался описать вам случай, что бы я вам рассказал?
Вы не видели случай, и я хотел бы описать его вам.
Я бы описал, что впечатлило меня в этом случае. Я бы не использовал свое воображение.
Я бы описал то же, что слышал.
Я услышал и увидел очень гиперактивного ребенка с судорогами,
но что меня впечатлило, так это описание ребенка на момент судорог.
Описание, данное отцом, как ребенка перекашивает, и как у него
начинаются судороги.
Это описание приступа, и когда я собираюсь передать этот случай,
то я скажу, что это очень беспокойный ребенок, без контакта с кем-либо,
сосущий большой палец, у которого есть судороги, и во время этих приступов,
эпилептических припадков, мы видим нечто ужасающее!
Когда отец демонстрирует приступ, у вас появляется какое-то чувство внутри...Вы не почувствовали? Перехватывает дыхание...
Все эти конвульсии и перекашивания..И ребенку лучше от прохладного воздуха,
но что впечатляет, так это задержка развития.
Ребенок после 6 месяцев остановился в развитии.
Он был с синдромом Дауна, но он был в неплохом состоянии
до 6 месяцев. В шесть месяцев что-то произошло, и у ребенка прекратилось развитие.
С ребенком, вообще, нет контакта. Вот это описание,
которое вы будете искать в Материя Медика, для того, чтобы найти соответствующий случаю препарат.
Спросите себя, у какого препарата такая картина?
Это вопрос, ответ на который мы ищем в таких случаях. Какой это тип препарата?
Что за препарат? Вы прочитали Материя Медика?
Да, вы можете вспомнить препарат. Вы не прочитали ее?
Ищите-ищите, в Репертории очень трудно найти препарат
Вы должны полностью прочитать Материя Медика. От А до Я.
А,Б,В,Г,Д...никто дальше не может зайти. это не возможно.
Вам надо, чтобы кто-нибудь стоял и поливал холодную воду вам на голову, приговаривая: "Продолжай, учи".
Я изучил всю Материя Медика, возможно, ради одного такого случая.
В первые годы я прочел Материя Медика Берике, я всю ее прочел, когда приобрел,
как детективную историю.
Это очень интересно, поэтому я никогда не заявлял, что я учил гомеопатию.
Я никогда не учил гомеопатию, я наслаждался чтением гомеопатии.
Про меня вы не можете сказать, что я учил, но чтобы стать гомеопатом, надо учить.
Если вы сильно не получаете от этого удовольствия, то должны учить, а если вы наслаждаетесь - здорово, продолжайте!
Когда я вам покажу препарат, который я назначил и о котором прочитал в книгах,
вы узнаете его. Вы скажете: "Да, это тот препарат, почему я не подумал о нем? "
Вы не можете подумать о нем, если этого никогда не читали.
И, конечно, чтобы иметь стабильные, стойкие результаты в гомеопатии,
надо знать всю Материя Медика.
А, вообще, насколько вы знаете Материя Медика? 10%? 10% будет ваш результат.
Знаете 20%? 20% будет результат.
Знаете 40% 40% будет ваш результат. Знаете 98? Никто не знает 98.
Не думайте, что я знаю 98. Я близок к 80, 90.
Может быть, немного больше, но никто не может заявить, что знает всю Материя Медика.
Но вы должны хотя бы раз прочитать все, пройти всего Бёрике, в котором 1000 страниц.
Вы можете это сделать за 4 дня, прочитайте все.
Также важно постигнуть случай, понять случай.
Постигнуть случай - не значит, в нашем примере, что ему лучше от прохлады, лучше от тепла...
Лучше от холода? Пульсатилла. Все знают Пульсатиллу. Нет.
Иногда есть препарат, о котором сказано в книгах, что ему лучше от холода, а мы находим, что ему и хуже от холода.
Здесь мы видим, что от холода лучше, а в книгах говорится, что лучше от тепла, хуже от холода.
Вы остановитесь на этом? Нет.  Вы не остановитесь на этой детали.
Она не важна. Важно найти соответствие для всей картины в целом.
Для того, чтобы найти соответствие картины, нужно правильное восприятие.
Я сижу там и трясусь, я сам не знаю препарат. Я смотрю и смотрю, и наблюдаю.
Я воспринимаю все: что говорит отец, что делает ребенок.
Я ищу и ищу в своей памяти. Что сейчас проявляется? Картина проявляется легко.
Задержка, у ребенка судороги; и вы еще не видели,
так как камера еще не приблизилась, что у ребенка есть страбизм (косоглазие).
Продолжим случай.
-Что еще?
-Я дал Ферум 6С и получил реакцию от него.
Его выздоровление продолжилось, с того момента он постепенно двигался к своему нынешнему физическому состоянию...
-Когда появились эти высыпания?
-Недавно. После другого препарата.
-Какого препарата?
-Я дал ему, это было последнее назначение, я дал ему Пульсатиллу 3 раза в день,
в течение 2 дней, и пока он был под действием препарата, судороги стали реже.
Он был очень радостный, но как только я прекратил, все вернулось назад.
После этого мы повезли его к другому гомеопату, и она дала Беладонну 200.
-Он проверяет меня. Вы видите это? Отец проверяет меня, почему?
Почему я говорю, что отец меня проверяет? Потому что он говорит: "Потом мы дали
Беладонну", и после этого пауза. Он проверяет, скажу ли я "кто дал Беладонну?".
Это было неправильное назначение или что-то подобное. Он хочет видеть мою реакцию по отношению к Беладонне.
Итак, я не отвечаю.
Я жду, чтобы посмотреть. Он проверяет меня, он хочет услышать, что я скажу о Беладонне.
Я хочу, чтобы вы наблюдали подобные моменты. Это не важно на данный момент.
Важно то, что вы воспринимаете. Вы становитесь чувствительными и воспринимаете.
Дело в том, что человеческий разум устроен так, что он постоянно искажает
и представляет другую картину - все, что проходит через разум, искажается
и предстает в том свете, в котором ему выгодно видеть вещи.
Нас интересует то, что инстинктивно в здоровье. То, что инстинктивно.
Не интеллектуальное объяснение определенной ситуации.
Нас интересуют правильные проявления, рожденные природой.
Природа рождает яростный характер. Она рождает ярость внутри.
Это Нукс вомика. Он вызывает гнев.
И вы увидите сидящего там Нукс вомику...Мне кажется, здесь есть один из докторов,
который представлял случай своего начальника - хирурга, главного врача больницы.
Дряблый, толстый, - вы говорите, типичный Калькарея карбоника.
Он сидит там, ему хуже от холода и т.д., но он не соответствует Калькарея карбоника, мы ищем
и ищем, у него сильнейшие головные боли и они беспокоили его.
Но я не мог увидеть лекарство, и потом в определенный момент я подумал,
что, может быть, это случай Нукс вомика.
Гнев никак не проявлялся, это был спокойный человек, он сидел там, отвечал на вопросы
очень неторопливо и спокойно.
Я спросил у него, злится ли он когда-либо? Вы раздражительны? Он ответил, нет.
И затем я получил пинок, потому что доктор, который с ним работал, ударил меня.
Поскольку он был его начальником, его директором, и они были вместе в хирургии,
то он знал, как тот ведет себя в операционной: "Дай мне этот инструмент!"
Я сказал, что не имею в виду проявления гнева, вы чувствуете гнев внутри?
Он ответил: "Да, иногда. Я чувствую гнев, но не выражаю его"
Что мы должны воспринять - это не то, что человек говорит: "Нет, я не раздражителен".
Мы должны выйти за пределы этого. Поэтому я говорю сейчас: "Вы видите, что он делает?"
Вы должны видеть эти вещи. Он проверяет меня. Почему он проверяет меня?
Потому что до этого я высказал некоторые суждения по поводу других препаратов.
А что насчет того препарата?
Он хочет знать до того, как расскажет мне, что случилось.
Со мной очень сложно играть в игры, поскольку у меня большой опыт.
Я видел тысячи и тысячи случаев.
Очень сложно играть в игры. Лучше сразу сказать правду.
-После этого мы  отвезли его к другому гомеопату, и она дала Белладонну 200.
Он хочет поиграть со мной, видите? Но для меня это очевидно.
Для вас - вы сначала не обращаете внимания, вы не знаете, что происходит,
вы просто сидите и пропускаете информацию.
Но для меня - я ничего не оставляю без внимания. Ничто не проходит незамеченным.
Я не говорю: "Я делаю так", - нет. Я говорю, что следует делать вам, и я показываю
на практике, что вам следует делать, насколько чувствительны вы должны стать, чтобы воспринимать.
Не придумывайте ничего: "Сейчас он имеет в виду это". Это ошибочно.
Пусть ваш разум будет открыт. Я спросил себя: "Почему он остановился?"
Я задал себе вопрос и сразу же получил ответ. Автоматически.
Но если бы у меня возникли мысли типа "он хочет сказать вот это", то я бы спросил: "Вы это хотели мне сказать?"
Он говорит "да", но это не ответ. Ждите, ждите с опустошенным сознанием,
опустошенное сознание. И смотрите, и увидите, что это игра.
- У него началась лихорадка, около 39С, с большим количеством подергиваний и спазмов,
это продолжалось около 24 часов, после этого несколько дней он был очень раздражительный,
а потом началось улучшение.
После этого не было судорог. Сразу после этого у него был грипп.
Он обычно не болеет остро. Вот два момента.
Это произошло перед тем, как мы сюда приехали.
-Это замечание очень важно. Вы услышите его снова и снова.
У него не бывает острых состояний, а если и бывают, то умеренно выраженные.
Температура один день, небольшая, невысокая температура, вялотекущие состояния.
Дети или взрослые, у которых сильно поражен ментально-эмоциональный уровень,
сильно поражена нервная система, не болеют сильными острыми заболеваниями.
Тяжелые острые заболевания приходят тогда, когда организм поднялся на другой уровень,
тогда они могут болеть острыми заболеваниями.
Если у этого ребенка разовьется острое состояние, то это будет пневмония,
и она будет опасной для жизни, и вы это ожидаете.
Вы ожидаете, что если сделали верное назначение, и ребенок поднимается в своем здоровье,
то разовьется настоящее острое заболевание и оно будет очень тяжелым, и его будет трудно лечить,
и вам надо быть очень осторожным, чтобы лечить правильно.
Потому что если вы неправильно лечите такое острое заболевание, то произойдет возврат.
Видите, он делает замечание мимоходом "у него не бывает острых состояний".
-Это два момента, которые проявились. Это было до того, как мы выехали сюда.
В конце того гриппа у него появился кашель, и он стал хроническим,
и когда мы сюда приехали, привели к гомеопату, он назначил Сифилинум 1М.
-В какой потенции дали Белладонну?
-200
- И Сифилинум 1М?
Да. И поверх этого кашля он заболел простудой и в течение двух недель был очень раздражительный,
а судороги ушли.
-После Сифилинум?
-Да, у него осталось лишь несколько подергиваний.
Это длилось около трех недель, и мы приехали во Францию, где было очень жарко,
а потом мы вернулись назад, и ситуация  с судорогами постоянно ухудшается с того времени.
-Сейчас судороги становятся хуже и хуже?
-Да, они меняются все время.
Итак, в этой истории, которую вы услышали, где мы после нескольких препаратов? Нигде.
Можете мне сказать, что, по вашим ожиданиям, произойдет с этим ребенком, если вы дадите правильный препарат,
и, предположим, он подействует в верном направлении?
МОжете назвать мне показатель, по ожидаемому изменению которого мы сможем сказать:
"О, это, действительно, улучшение"?
Улучшение началось с глубокого уровня - что бы вы ожидали?
-Чтобы он вступал в контакт.
-Очень хорошо, вступал в контакт.
Ребенок должен достичь того уровня, когда он вступает в контакт. Ребенок не вступает в контакт.
Он абсолютно закрыт. Он даже не видит. Когда мы что-то кладем перед ним, он не смотрит.
Родители говорят, не важно, как интенсивно мы пытаемся что-то делать - реакции нет.
Они не знают, видит ли он. Ребенок глубоко болен, какая самая глубокая часть?
Ментальная. Ментальный уровень полностью нарушен.
Если лекарство, которое мы даем, действует, то оно должно действовать, в первую очередь, на этом уровне,
не принимая во внимание судороги.
Если оно действует на этом уровне, то и о судорогах позаботится.
Это то, что мы хотим улучшить: увидеть, как ребенок становится человеком.
А сейчас это зомби.
И мы попробуем сделать из него человека. В этом идея. Прекратить судороги?
Забудьте про судороги - остановятся они или нет.
Дайте мне контакт, верните мне ребенка. Ребенок пропал.
Среди нас может быть эпилептик, но никто не заметит, потому что он человек, он не зомби.
У него судороги, да, время от времени у него судороги.
Но это называют божественной болезнью или что-то вроде того.
Потому что эпилептические судороги близки  к разновидности экстаза, выхода за рамки телесного опыта
йогов, последователей духовных практик и т.п.
Это не проблема. Судороги - это не главная проблема здесь.
Настоящая проблема - то, что у нас нет человека.
Я да препарат и говорю: "Кашель прошел, поэтому мой препарат сработал".
Нет, это не глубокая проблема.
Мы хотим видеть более глубокую проблему и делать назначение на основании глубокой проблемы,
на основании всей картины, как мы ее видим, а потом мы найдем препарат, который соответствует
описанной картине. Ребенок с задержкой развития, идиотией, с судорогами, искажениями тела и т.д.
Мы продолжаем, посмотрите еще.
-Сейчас судороги становятся хуже и хуже?
-Да, все время, и сейчас это просто очень...
-Что вы можете сказать о его характере?
-Он не реагирует ни на какую стимуляцию, кроме физической, только если вы его потрогаете
или подбросите.
Он не реагирует на пищу, мы делали рентген, он показал полностью неразвитый мозжечок,
что, по всей вероятности, лишает его возможности отвечать на визуальную стимуляцию.
Он не отвечает на визуальную стимуляцию...
-Когда вы пытаетесь положить пищу ему в рот, он открывает его?
Здесь у нас реальная патология,  анатомическая патология,
где мозжечок не развит. Он только делает некоторые движения.
Когда вы касаетесь его, будет что-то похожее на реакцию, и все.
Можем ли мы что-то сделать с ребенком гомеопатией? Я не знаю.
Мы посмотрим, но на данный момент я не знаю.
Я видел невероятные ситуации на гомеопатических препаратах.
Разовьется ли у него мозжечок, я не знаю.
Я иногда видел, что это происходит. Почему иногда, а не всегда - я не знаю.
Всегда ли был ответ на правильный препарат? Я не знаю.
Откуда я знаю в таких случаях, что дал правильный препарат? Может быть, не правильный.
Посмотрим.
-Он не реагирует на игрушку, даже если она перед его лицом. Требуется много усилий, чтобы вывести его.
Это тяжелая работа, как вы видите. Он не реагирует на нас, как на своих родителей. Хотя иногда он проявляет признаки эмоций, но другим людям это не заметно.
-Он очень беспокойный.
-Да, интересно то, что после Сифилинум...
Что мне хочется отметить здесь, что обычно родители таких детей
не хотят видеть и принимать реальность.
Мой ребенок очень хороший. Если я попрошу описать - "Это очень хороший ребенок, всегда улыбается".
У ребенка может сводить лицо, а они называют это улыбкой.
Всегда улыбается, проблем нет...
Я  хочу сказать, это то, что вы воспринимаете: действительно ли они видят то, что происходит?
И до тех пор, пока у нас нет реальной картины, мы не можем воспринимать, полагаясь на описания.
Я слышал про аутичных детей: "Практически все отлично,
кроме того, что он не говорит". А что он еще делает?
Он ничего не делает, он просто не говорит.
И эти родители меня впечатлили, потому что они достаточно объективны.
Поэтому вы можете полагаться на их слова, если они звонят по телефону
и говорят, что ребенку лучше.
Вы даете лекарство, и все родители говорят: "Ах, ему лучше!"
Потому что они хотят, чтобы ребенку стало лучше, и они говорят по телефону,
что ему намного лучше, а потом вы обнаруживаете, что ему хуже.
И эти родители впечатляют, они могут дать достаточно объективную оценку.
Ни один родитель не может быть полностью объективным, но они достаточно объективны.
Продолжайте.
Он настолько беспокойный?
-Да, и после Сифилинум было интересно то, что после полудня
он стал невероятно мерзким и капризным.
-Мерзкий, когда я говорю "мерзкий", для него это значит "очень раздражительный и сильно беспокойный".
-Возможно, он был очень голоден. Всю вторую половину дня у него была эта раздражительность, он просто постоянно впадал в приступы раздражительности.
-Сейчас этого больше нет.
Красные пятна появились после Сифилинум и после судорог.
-(?)
-Левый глаз смотрит наружу?
-Так раньше не было, это сейчас появилось.
-Он сильно любит, когда его обнимают, и ему нравится темнота, раньше он
спал с полуночи...
В отношении этого ребенка мы не можем обоснованно думать про Страмониум, потому что у Страмониум
есть судороги и прочее, но что они говорят, что противоречит Страмониум?
-Ему нравится темнота.
-Ему нравится темнота, а Страмониуму - никогда.
Ему никогда не понравится темнота. Это один из признаков, про которые мы
можем сказать "никогда". В гомеопатии вы не можете сказать про симптом у лекарства, что это всегда так.
Потому что найдется хотя бы один случай, в котором не будет этого определенного симптома.
В большинстве - 99%-случаев он будет. У Страмониума в 99% случаев есть страх темноты,
ухудшение в темноте, страх от темноты.
Поэтому у ребенка,-если это Страмониум, - должно быть какое-то ухудшение в темноте.
А он, напротив, любит темноту.
Мы его исключаем. Исключаем Страмониум только по этой причине, если у нас нет других причин.
-Он любит темноту, когда он был совсем маленький, то спал до полуночи, а потом с полуночи и
до утра просыпался, смеялся и играл, просто играл сам с собой до утра, а
потом снова засыпал... Ему нравятся свежие...
-У него отвращение к теплой пище. Он любит, все овощи, и чтобы они были холодные...
-Вы уверены, что не было травмы? Что он не падал до того, как начались судороги?
-Он упал пару недель назад, упал с кровати, но сильно не плакал,
и мы не увидели повреждений.
-Он упал на мягкий ковер, и ушиба не было, но нам показалось, что был. А наши
доктора в Новой Зеландии сказали, что это естественные выпуклости головы.
И на снимках его головы не было обнаружено повреждений.
-Косоглазие возникло с началом судорог?
-Я не знаю, оно появилось 2 месяца назад, а судороги у него с 6 месяцев.
-У него судороги 4 месяца, когда вы их заметили, не 6?
-Нет, ему было 2 месяца, когда начались судороги, и я заметила, что они проявляются.
-Какая у него жажда?
-Мы не даем ему много пить, потому что вода вытекает назад в большей степени, чем пища.
Он не просит, и если ему дать воды, она просто вытечет изо рта. Очевидно, что он не страдает от жажды.
Даже в жаркую погоду.
-После какого препарата начались сильные судороги? 3 месяца назад начались большие припадки,
4 месяца назад?
-Как долго мы здесь находимся? 2 месяца? 6 недель назад.
-Потом начались самые сильные судороги . Последний препарат Сифилинум?
-Да. До Сифилинум, после Белладонны.
-Итак, сильные судороги, большие припадки начались после Белладонны, верно?
-Да. И потом они начались, когда было очень жарко в Индии.
В Индии было очень-очень жарко, и после этого они стали очень сильными,
и это было около 2.5 месяцев назад.
-Это было после Белладонны?
-Да.
-Белладонна была назначена женщиной-гомеопатом?
-Да. В Новой Зеландии.
-Сейчас судороги будут после сна?
-Да.
-Итак, у него есть судороги во время сна?
-И у него судороги либо во время сна, либо при пробуждении, через полчаса?
-Это сложно сказать с уверенностью, потому что у него судороги ночью,
и он мог не спать до того, как у него случаются судороги, поэтому мы не знаем, бодрствовал ли он,
но в те моменты, когда он просыпается, то сразу уходит в судороги.
У него необычный симптом при судорогах. Кто-нибудь помнит, что это?
-Начинается с головы и распространяется - помимо этого, более странный.
-Выгибается назад - более необычный.
Поворачивается вправо - более странный.
Судороги облегчаются от прохладного воздуха.
Очень яростные - да.
Глаза поворачиваются вправо - нет.
Может, он до сих пор не сказал этого.
Выгибается- нет.
Правая сторона - нет.
Начинаются во сне - нет.
Пугающее впечатление - нет.
Когда кто-то прикасается к нему - нет.
Кажется, что дыхание останавливается - нет.
Это было описано, по-моему, его отцом.
Опистотонус - нет
Фебрильные судороги - нет.
Судороги начались после Белладонны - нет.
Это, по сути, показывает, что до сих пор лечение толкает болезнь внутрь,
а не наружу.
Мы видим, что у ребенка не появляется контакт, и, в итоге, его судороги стали сильнее
после всех этих лекарств. Я не об этом спрашиваю.
Я думаю про что-то, что вы, возможно, не услышали.
Переносимость жары - нет.
Судороги после сна - нет.
Это необычность того, что ребенок делает при судорогах.
Вытягивает конечности - да.
Поворачивается вправо - нет.
Голова назад - нет.
Возможно, это его новозеландский акцент, из-за которого вы не поняли предложение.
Мне кажется, вы устали.
-Нет.
-Вам надо сделать перерыв.
Затрудненное дыхание при судорогах - нет.
Возможно, только я это слышал, больше никто.
Искажения мышц лица - да.
Но что он делает руками? Он что-то делает, как говорит отец.
Может, я неправ, не расслышал.
Он сказал, что ребенок во время судорог давит на глаз.
Вы не слышали этого?
-Нет.
-Это очень интересно. Я думал, он сказал это. Может, он это повторит снова.
Мы отмотаем назад и найдем.
Что интересно для меня - почему ребенок совершает автоматические движения?
Он начинает давить на правый или левый глаз - я сейчас не помню.
Если вы не слышали, то, скорее всего, услышите снова.
Во время судорог он будет давить на одну точку очень сильно.
Это становится значительной характеристикой препарата, о которой нет информации
в книгах.
Следовательно, если мы найдем препарат, который подействует в случае этого ребенка, мы будем знать, что этот симптом
можно использовать снова у другого ребенка в другом случае.
Давит на глаз при судорогах, он будет давить и давить на глаз очень-очень сильно.
Вы услышите это снова и снова ,возможно, он это скажет.
Он никогда не говорил об этом? Хорошо, я вам найду этот момент, но я запомнил это.
Это очень характерный признак, мы не найдем его в книгах, но
это может быть ключевым симптомом средства. Это маленькая деталь.  Если вы найдете ее, то это и будет препарат.