Также хочу услышать ваши комментарии относительно его движений, на что они указывают?
-Он очень увлечен собой.
-Не совсем. На что они указывают?
Разве не впечатляет то, что движения ребенка определенным образом повторяются?
Он совершает специфические движения.
Следовательно, есть определенный шаблон в его движениях. Есть шаблон? Вы видите?
Шаблон есть. Если вы запишите видео на протяжении пяти часов,
то увидите тот же паттерн,  те же движения, те же действия.
Что это значит с патологической точки зрения?
-Есть какой-то соматический процесс.
-Да, есть соматический процесс, возможно, воспаление в мозжечке, какой-то процесс происходит в
мозжечке, но если пойти дальше, то это указывает на то, что свобода ребенка
утеряна и сведена к состоянию автомата. То, что мы видим - это автомат.
Итак, чем более глубокий уровень поражения болезнью, тем меньше мы видим свободы
личности, вплоть до того, что человек может превратиться в автомат.
Это похоже на вечный двигатель.
Такая картина у нас здесь.
Я говорю все это, чтобы через наблюдение, через сканирование в итоге понять
глубину патологии ребенка.
И потом мы видим первый признак улучшения, мы знаем, что это признак улучшения.
Вот это признак улучшения, а не это: ни кашель, ни судороги,
ни движения.
О, движения изменились, он теперь так не делает, а делает вот так.
Это означает изменение симптоматологии, а не излечение.
Если вы видите это, то не можете сказать, что препарат подействовал. Вы говорите, что препарат
не сработал, что дальше? Что будем делать дальше?
И только когда вы видите определенные признаки, - мы сказали, что это должны быть признаки контакта, -
тогда человек возвращается к жизни, к своему человеческому существованию. У него должен появиться контакт.
-Вы чувствуете, что у него затруднения в видении объектов?
-Лично я не думаю, что у него проблема с видением предметов;
думаю, проблема есть, но она не такая уж серьезная, потому что у него астигматизм
на обоих глазах. Я думаю, он видит предметы, но не взаимодействует с ними.
Он не понимает и не реагирует на то, что видит.
Факт то, что он видит определенные вещи, он видит меня, когда я иду по комнате и несу ему еду,
глазная стимуляция присутствует.
-Стоит сказать, что, возможно он видит неясные очертания, потому что когда он тянется к предмету, то предмет здесь, а он тянется сюда...
-Он не может оценить расстояние.
-Нет, но он пытается это сделать.
-До того, как у него появились судороги, 6 месяцев не было проблем,
он хватал предметы и играл с ними.
-Видите, до 6 месяцев, до того, как все началось, он мог хватать и
и трогать предметы. Вы видите, насколько глубоко с тех пор болезнь поразила его.
-Проблем не было, он играл с разными предметами.
-До шести месяцев.
-До шести месяцев мы даже не думали, что у него есть проблемы, потому что он реагировал
на все соответственно возрасту.
Он, казалось, лучше все понимал.
-Он производит звуки?
-Не совсем звуки..
-У него нет артикуляции.
-Нет.
-Какой главный звук он производит?
-(демонстрирует) вот такой.
-Он делает так "ААА"?
-Стонет?
Нет, не стонет. Он очень пассивный мальчик. Он беспокойный, но пассивный.
-Он постоянно двигается?
-Да, и если вы держите его, то ему постоянно хочется двигаться.
-Общая тенденция - двигаться, большую часть времени он в движении.
-Тенденция выгибаться. Но когда начинаются судороги, о сначала он издает звук,
а потом выгибается, он выгибается?
-Нет, это не выгибание.
-Он просто вытягивается.
-Да, вытягивается и поворачивается в сторону.
Знаете, видеть его глаза в этот момент - просто шок,
и его лицо очень сильно искажено.
-Это ужасно выглядит.
-Да.
То, что он сейчас говорит, очень важно.
Что мы видим, глаза поворачиваются в одну сторону, у него сильный страбизм,
и лицо сильно искажено.
Препарат должен соответствовать этой картине. Вот, в чем идея.
-Вы верите той информации, что он был в порядке до 6 месяцев?
-Он был в порядке для ребенка с синдромом Дауна; они знали, что это за ребенок,
и их ожидания были небольшими. Поэтому если они видели хоть какой-то прогресс, то были счастливы.
Так я воспринял информацию, а не то, что ребенок был абсолютно в порядке.
(Вопрос из зала) Мы услышим об этом.
-Как насчет прорезывания зубов?
-Думаю, они скажут.
-Очень страшно смотреть на это. Ужасно.
Жутко смотреть на судороги.
-У него появляется гусиная кожа.
-Во время приступов?
-Да.
Когда это происходит, он отклоняется.
-У него часто горячий лоб. Также он постоянно срывает одежду.
Я зашел этим утром к нему, его тело было ледяное не ощупь, и здесь он может быть очень холодным,
а здесь всегда горячо.
Вы нашли это описание в Материи Медика?
-Я нашла при эпилептических состояниях, хуже в жаркой комнате, лучше - в холодной...
-Да, что за препарат?
-Буфо.
-Итак, обратимся к Буфо. Сначала мы говорили про Страмониум. А сейчас возникла идея Буфо.
Итак, для тех, у кого нет Материя Медика, там говорится, что Буфо действует на нервную систему
и кожу, выраженные маточные симптомы, лимфангит септического происхождения, симптомы
дрожательного паралича, выраженные ревматические симптомы, пробуждает низшие страсти,
Вызывает желание алкогольных напитков и вызывает импотенцию, используется для детей
с задержкой развития, преждевременное старение, эпилептические симптомы, приступы эпилепсии
во время ночного сна, проявления этого средства в большей или меньшей связаны с сексуальной сферой,
травмы пальцев, боль распространяется полосами вверх по рукам,
сознание: тревога о здоровье, грустный, беспокойный, склонность кусаться, стонет, беспокойный, нервный,
имбецильность, желание одиночества, умственная отсталость. Как насчет этого препарата? мы его обсуждали.
Вы согласны с этим препаратом?
-Нет.
-Почему вы не согласны?
-Лучше ночью.
-Ему лучше ночью, но у него судороги во время сна.
Это один пункт, который может не соответствовать.
-Импотенция, сексуальность.
-Сложно судить в этом случае.
-Его реальные судороги не соответствуют описанию.
-Здесь тип судорог не описан, поэтому нам надо обратиться к описанию судорог,
которые есть у Буфо, чтобы понять, настолько ли они ужасны,
с искажениями и косоглазием.
Буфо, в общем-то, хорошее назначение, и если бы она была в классе, где сдают экзамен, то сдала бы,
потому что мы не всегда можем делать назначение, но мы делаем
логическое назначение, наиболее логическое, что мы можем найти. итак, это логическое назначение,
хотя для более опытных, возможно, покажется, что этот тип судорог слишком
агрессивен для Буфо.
У Буфо более пассивные судороги, я бы сказал, меньше перекашивания, в основном,
с выпадением языка.
Если бы это был ребенок Буфо, то в течение всего опроса у него был бы язык наружу.
У Буфо есть некоторое утолщение вокруг губ.
Сами губы могут быть очень толстыми, а язык наружу.
Иногда на улице вы видите людей, у которых очень толстые губы, и они идут с этим
языком, который видно, и все впечатление от человека сосредоточено здесь, в этой области.
Почему в этой области?
Потому что в Буфо сказано: низшие сексуальные инстинкты, делает человека озабоченным,
все время сконцентрированном на сексуальных проявлениях.
И потом, рот и язык - это выражение, это орган, который используется в сексе,
для поцелуя и т.п. Поэтому проявление, которые мы видим у Буфо, - мы же не можем видеть гениталии, -
это чрезмерно чувственный рот.
И когда человек пустился в безудержные сексуальные удовльствия, вы можете заметить,
что у него язык выпирает.
Выпирание языка - это признак того, что вы неумеренны в сексуальном наслаждении.
ПРошу прощения, что говорю об этих вещах, - здесь есть дамы, которым отвратительна
эта тема,- но мы говорим только о медицинских аспектах, и,
следовательно, вы должны быть способны воспринимать информацию.
-У Барита Карбоника тоже может быть выпирание языка.
-Может быть, но это не то, с таким выпиранием языка мы не сделаем никаких выводов.
Если бы я мог передать вам впечатление...
Вы видите, что глаза прикрыты, губы полные, язык выпирает....
Это совокупность всего, что вы видите, и тогда вы говорите, что это случай Буфо,
с воздействием на эту область.
-Этого нет в Репертории.
-Буфо? Конечно, есть. Я уверен, что вы найдете взаимосвязь, Буфо - один из главных препаратов при этом.
-Цикута вироза?
-Теперь перейдем к Цикута вироза.
Здесь говорится: действие на нервную систему, производит спазматическое поражение, икота,
тоническое сокращение жевательных мышц, тетаническое сокращение мышц и судороги, указывая тем самым
на патологические состояния, при которых часто используется это средство, особенно, если оно дополнительно подтверждено другими
индивидуальными симптомами.
Среди которых выгибание назад головы, шеи и позвоночника.
И общая реакция пациента яростная, с пугающими искривлениями туловища.
Это значит, что тот, кто видит этого человека, говорит: "На это страшно смотреть".
Видите? Вся информация здесь.
Яростные, странные желания, ощущения внутреннего озноба, стоны и вой,
совершает нелепые действия, выраженное действие на кожу; сознание: бред с пением, танцами
и смешными жестами, все выглядит странным и ужасным, путает настоящее
с прошлым, чувствует себя ребенком, оцепеневшие чувства, меланхолия с безразличием,
недоверчивый, эпилепсия со стонами и воем, живые сны, голова поворачивается
на одну сторону; глаза:
во время чтения буквы исчезают, зрачки расширены, нечувствительны, косоглазие подчеркнуто,
предметы кажутся удаленными или приближенными или удвоенными, эффект, как от воздействия яркого отражения снега,
спазматические поражения глаз и их вспомогательного аппарата, косоглазие периодическое, спазматическое, после падения
или травмы, периодическое косоглазие, смотрит неподвижно на предметы, судороги
от сотрясения мозга, плотные, желтые корки и т.д.
спазмы и судороги в мышцах задней части головы, согнутые конечности
невозможно выпрямить, если согнулся, то не может выпрямиться, выгибается дугой, внезапные сокращения мышц,
рвущие боли в копчике, особенно, при менструации; модальности: хуже от сквозняков, от сотрясения,
табака, курения.
Подавленные высыпания вызывают заболевания мозга. Поднимающаяся над поверхностью кожи сыпь.
Лицо ужасно искажено, да, он сказал "пугающие ужасные искривления" -
этого достаточно. Итак, препарат был Цикута, как мы сказали, была назначена Цикута СМ.
-Еще один момент, препарат делает лицо синим, а у ребенка лицо краснеет.
-...
-Идиотизм, имбецильность...
Не у этого ребенка, это не отвращение к компании, у него нет возможности проявить отвращение,
его чувства недоступны. Вы покажете ему это, он не увидит,
он не оценит расстояние...
Вам надо найти соответствие всей картины в целом.
Всей картины, как мы ее видели, как мы ее восприняли, с пугающими искривлениями,
именно поэтому я сделал на этом акцент в начале.
Затем - голова поворачивается на одну сторону, это пугает, трудно разомкнуть судорогу.
-Но это типично для судорог - поворачиваться на одну сторону, это достаточно частое явление.
-Да, но речь идет не только о выгибании, здесь еще и косоглазие...Цикута - один из главных препаратов....
-У него конвергентное (сходящееся) косоглазие...
-Что значит "конвергентное"? Если вы пойдете просто за термином, то уйдете неверным путем.
Каково основное действие препарата на нервную систему?
Парализация одних определенных мышц и спазм некоторых других.
Вот она идея. Каким образом?
Пугающим. Где, в основном? На лице. Что он делает? Вызывает косоглазие.
Очень выраженное, как он и говорил. Очень страшная картина в целом.
Если вы поищете Цикута в Репертории, то можете найти, что ей хуже от холода.
Можете найти рубрику "конвульсии на холоде", и там также увидите Цикута.
Но на основании чего мы делаем назначение? Не на основании одного симптома, мы делаем назначение на основании тотальности и мы видим,
что эта совокупность соответствует совокупности симптомов пациента.
Судороги чередуются с рвотой.
Очень хорошо, это ключевой симптом, который даст подсказку для тех, кто не знает Материя Медика,
он наведет их на мысль о Цикута.
Дифференцируйте с Энанте кроката. В чем различие?
Я не знаю, не видел настолько много случаев Энанте  кроката, чтобы
отличить его. Итак, смотрим дальше.
Сначала они дали СМ, а потом 30, потому что сначала они смогли найти только СМ, потом 30.
Итак, они дали обе потенции. В любом случае, у ребенка, определенно, была очень сильная реакция.
У него остановилось дыхание.
-Вы дали?
-Мы можем получить отзыв до того, как закончится курс.
-В воскресенье.
-Цикута, какая потенция?
-30 и СМ.
-Обе?
-Да.
-Три дня назад?
-Хотите что-то рассказать?
-У него снова судороги, но три дня не было, а потом снова появились,
но не очень сильные.
-Его рвет?
-Рвота продолжается, возможно, немного больше, чем прежде, но не сильная.
-Вы расскажете все в пятницу. Дайте ему еще несколько дней, чтобы посмотреть.
Не ждите ничего за три дня, что вы увидите? Изменений нет.
Это на 6й или 7й день курса.
-Когда вы дали препарат?
-В воскресенье, и в эту же ночь у него было два следующих друг за другом приступа в полночь, а затем
в течение двух дней приступов не было, но вернулся старый симптом.
У него началась задержка мочи.
-Задержка мочи?
-Да, до этого он мочился 6 раз за день, а потом - вполовину меньше, то есть около 3 раз.
Это более ранний симптом.
Насколько ранний?
-Может, в 6 или 8 месяцев, это появлялось и исчезало.
Рвота усилилась, и два дня не было судорог, затем внезапно приступы вернулись,
и их интенсивность нарастала,  а вчера у него вернулась проблема
с дыханием после приступа.
Что вы делали, что вернуть его в норму?
-Просто взяли на руки и целовали его, пытались встряхнуть....
-Как вы его держали? Вверх ногами?
-Меня там не было, она сказала, что хлопала его по спине и просто...
Но он почти посинел, и она не знала, что происходит.
Прошлой ночью у него был только один приступ, и мы вышли из него достаточно быстро и без проблем.
-Подождите секунду. В воскресенье приняли препарат, в понедельник и вторник не было приступов, в среду
был сильный приступ, когда он посинел, и это было позавчера?
-Нет, я приехал в четверг.
-Нет, сегодня пятница. Вы приехали вчера?
-Да, я приехал вчера.
-Или за день до этого?
-Вчера.
Итак, они начали усиливаться в среду...
-И когда они начали усиливаться, мне показалось, они стали очень выраженными, потом он посинел.
потом я послал вас за кислородом, потому что приступы были небольшие, но он все
еще был синим, вы сказали.
-Нет, не был, мы не нашли кислород, потому что она смотрела....
-Вы всю ночь смотрели за ребенком?
-Мы спали очень поверхностно, положив ребенка между нами.
Итак, у него был только один приступ ночью, так что нам даже кислород не потребовался,
думаю, дыхание восстанавливалось без проблем. Это было мое ощущение.
Итак, вот ситуация.
У нас есть с этого приема, который был неделей позже, несколько дней позже,
информация, достаточная для того, чтобы оценить, сработал препарат или нет?
-У него было обострение, и оно было в рамках патогенеза препарата.
-Да, что-нибудь еще?
-Вернулся старый симптом.
-Итак, есть несколько признаков, несколько показаний во время повторного приема, что мы видели,
которые показывают, что, возможно, мы попали в правильный препарат. Причина нашей уверенности в том, что, действительно,
было сильнейшее обострение судорог.
То, что задержка мочи - это его старый симптом, не является фактом, в котором мы могли бы быть уверены.
Единственная информация, которой мы обладаем - это обострение, оно случилось слишком скоро, а это помогает в оценке случая.
Итак, как только вы выбрали препарат и дали его, то не нужно
назначать другой препарат. Например, когда он синий, назначить Арсеникум или
другой препарат помочь ему, это неправильно.
Лучше дать что-то, чтобы облегчить состояние, нежели назначить гомеопатический препарат.
Давайте посмотрим следующий прием 20го октября, это через 1.5 месяца.
- Держите его на руках, чтобы он (оператор) сфокусировался на лице и мог видеть высыпания.
Дайте мне короткий отчет о том, что произошло после Алониса, а это уже шесть недель.
Вы уже давали срочный отчет на Алонисе. Сначала у него была сильная реакция,
когда он задыхался...
-Когда мы уехали с острова, мне показалось, что ухудшение продолжилось,
и та реакция, которая последовала во время нашего нахождения на острове была еще хуже,
чем первая реакция, но к тому времени, как мы уехали, ситуация стабилизировалась,
у него продолжались очень плохие приступы, но не так часто.
-К тому времени, как вы покинули остров, приступы уже уменьшились?
-Они уменьшились, их стало не так много, но они оставались очень сильными.
-Но в начале, после препарата они были очень яростные, он синел
и не мог дышать и т.д.
-Это сохранилось. До сих бывают ситуации, когда мы должны стимулировать
его дыхание.
Итак, ничего не произошло на Цикута 12Х. Сначала мы получили хорошую реакцию
на 4-5 дней, а потом...
-Что, по-вашему, означает хорошая реакция?
-У него остался один приступ в день, и показалось, что он меньше по интенсивности.
-Один приступ в день?
-Да, а иногда ни одного.
-Самое важное, что интенсивность сильно уменьшилась.
-И 4-5 дней спустя все вернулось с прежней интенсивностью.
На этой стадии мы продолжали Цикута 3 раза в день и увеличили до
4 раз в  день, а ситуация продолжала ухудшаться.
В основном, судороги происходили при пробуждении по утрам. В течение дня
мы давали 6 раз и получили сильное ухудшение раздражительности,
тогда мы прекратили давать лекарство в такой дозе. И сразу увидели улучшение.
Поэтому мы продолжили давать ему одну дозу при усилении судорог, мы снизили дозу от
трех раз в день до двух, а потом и до одного. Старый симптом срыгивания пищи
стал очень выраженным.
-На тот момент?
-Да, и он очень счастлив: он хорошо кушает и, несмотря на то, что сыпь достаточно сильная, она его не беспокоит.
В течение последних нескольких дней у нас вернулись достаточно сильные судороги,
вчера у него было пять.
-Интенсивность растет с каждым приступом в течение дня.
-Когда это началось?
-Последние три дня или около того. последний раз мы давали Цикута 12Х,
сразу после этого у него было два сильных приступа, и я подумал, возможно, это реакция на Цикута.
-Когда в последний раз вы давали Цикута?
-Четыре дня назад. Одну дозу.
-Вы продолжали давать каждый день? Видели приступ, потом давали дозу,
потом приступы стали хуже?
-Да.
-А потом вы прекратили. И больше не давали
-Нет.
По поводу сыпи, когда она появилась?
-Она появилась до Цикута, после Сифилинум. Цикута усилила ее, и она яркая, только
когда у него нет судорог, когда судороги, то она бледнеет.
-Она была на лице, но изначально началось здесь, потом распространилось сюда, а после Цикута
появилось здесь и пошло вниз на плечи. И так и оставалось, потом стало хуже...
Вообще, знаете, это выглядит так же, как сыпь, которая у него была на гениталиях,
на его бедрах - абсолютно такая же реакция теперь на лице,
это то же, что было на гениталиях.
-Вы уверены, что эти высыпания подобны тому, что было на гениталиях?
-Я думаю, что подобны
-Да, потому что кожа такая же стянутая, потом шелушится....
-Но она не постоянная, это похоже на прыщики. А та сыпь на гениталиях была постоянная.
-В те дни, когда у него нет судорог, это не прыщики, это целиком измененный участок кожи....-Кожа становится стянутой, шелушится, и можно увидеть трещины в углах рта.
На гениталиях это были не прыщики.
-Видите, у вас склонность все упрощать.
-И его все же рвет.
-Итак, на данный момент сыпь не очень тяжелая.
-Нет.
-Несколько дней назад было очень плохо.
-Да.
-Но это не беспокоило его?
-Нет, тогда он был очень счастлив.
-Какие у вас еще есть наблюдения?
-Он более чувствителен после Цикута, лучше реагирует на стимуляцию
и, в целом, более радостный.
-Но он реагирует, когда вы с ним говорите?
-Нет, но он смотрит.
-Как насчет беспокойства?
-В этот раз во время судорог, поскольку я наблюдал за ним...
-Беспокойство. Всегда, когда я говорю, то говорю в сравнении с предшествующим состоянием
и после препарата. Какая сейчас ситуация с беспокойством? Просто поделитесь вашим впечатлением.
-Оно такое же выраженное, или, возможно, меньше.
-Да или нет?
-Когда у него немного судорог, то он хорошо спит, он не беспокоен.
Когда судороги возвращаются, он становится очень беспокойным.
-Итак, было десять дней, когда он не беспокоился, а сейчас
он снова становится беспокойным.
Таким же беспокойным, как раньше?
-Да.
-...у него все еще бывают очень беспокойные состояния, но не могу сказать, также часто, как раньше или нет.
-Я думаю, так же.
-Как насчет пищи? Какие-то другие изменения, которые вы заметили?
-Нет, единственное изменение - это его живость, его осознание окружения, - это единственное большое изменение.
Он по-прежнему срыгивает пищу. У нас бывают дни без срыгиваний, и это, как правило,
дни, когда у него много судорог. Также он перестал мочиться на какое-то время после Цикута,
может, только 2-3 раза в день, это старый симптом.
-Кое-сто еще произошло после того, как мы уехали с Алониса. Мы взяли лодку, чтобы добраться до Италии,
и он проснулся посреди ночи, его вырвало, и он выглядел, как будто без чувств.
Это было....но его вырвало 2-3 раза вечером...
-Нет, это было в 2 ночи, было поздно. Это была рвота.
-Он сосет пальцы?
-Нет...
-Он плачет?
-Он бы поплакал после судорог, но просто делает так "мммм"...
-А перед тем, как заснуть?
-Это совсем небольшой плач или что-то подобное.
-Судороги также отличаются от того, что мы с вами обсуждали, и у него нет этого
ужасного состояния, как это было сначала. Он откидывается назад, и у него сильные внезапные мышечные сокращения...
Итак, прошло шесть недель, как вы слышали. Как выдумаете, что происходит?
Она говорит, что реакция хорошая из-за обострения и кожных высыпаний,
которые вышли наружу, а также - из-за того, что он более живой.
-Он пробует контактировать.
-Мы можем верить матери?
-Да.
-У меня вопрос, можем ли мы верить матери? Мать говорит, что ребенок более сознательный.
Это то, что мы хотим слышать. Она не знает, что говорит нечто очень важное для нас.
То, что она говорит - это самое важное.
можем ли мы верить ей?
-Да.
-Затем я снова спросил, насколько сознательный? Я хочу правильно оценить.
Вы помните этот пункт? Насколько сознательный? Это очень важно.
Он все еще не показал значительных различий, чтобы они открыто сказали "да".
Таким образом, у нас есть резерв, помимо того факта, что мы видим борьбу
внутри организма, чтобы избавиться от недуга. Болезнь на разных уровнях.
Она на коже, в нервной системе, в центральной нервной системе,
в мозжечке, и организм борется, чтобы трансформировать это все
и выгнать болезнь,
вытащить ее в сторону периферических расстройств.
Когда мы слышим, что он более сознателен, то это великолепно.
Но что удовлетворило меня больше всего, вы не сказали. В этом опросе было что-то,
что порадовало меня еще больше.
Он счастлив - да, я слышал это, но я сказал, что у меня нет объективного подтверждения.
Глаза так сильно не сходятся....все еще сомнительно.
Он смотрит в камеру - да, но все это можно отнести к разряду догадок.
Плачет после рвоты...
-Беспокойство и автоматизмы менее выражены, если у него нет судорог.
Также у него прыщики на лице....
-Что вы можете видеть...вы видели его и считаете, что его беспокойство такое же, как раньше?
Он брал ногу и жевал ее.
Вы видели это здесь?
-Нет.
-Нет, совсем нет. Можете сказать, что видели недостаточно.
Для меня важны две вещи: когда мать говорит, что он более сознателен, мне это нравится,
и другой важный момент, который мне нравится, это слова отца о том,
что его искривления уже не такие пугающие.
Это очень объективно ,потому что родители каждый раз видят ребенка в таком ужасе,
поэтому они сразу могут оценить динамику. Они чувствительны к ребенку, они воспринимают.
Теперь они вдруг видят, что искажения тела не сильно выражены, это значит, что есть облегчение
у родителей, смотрящих на ребенка. Это значит, что есть улучшение всей картины.
Таким образом, исходя из всех этих фактов: обострения, ухудшения
со стороны кожи, появления осознанности, я могу верить матери и также
потому что мы проверили ее. Как я уже упоминал, она человек,
на мнение которого можно положиться. Когда она говорит это - оно, то скорее всего, это оно и есть.
Итак, здесь у нас случай улучшения, и нам надо ждать и смотреть, что произойдет.
-...Когда они стали принимать 12х?
-Я сказал, что они могут давать 12х в случае судорог, если они станут сильными.
Я дал им показание своего рода релапса в их случае.
Ребенок не может быть все время под моим наблюдением. Они в Новой Зеланидии, в Индии,
а я - на Алонисе, в Греции, очень сложно поддерживать связь.
Поэтому я должен дать некоторые указания: "На случай, когда у ребенка судороги, попробуйте 12х".
Я не хочу давать выше, почему?
Потому что я предполагаю, что они дадут препарат без реального возврата симптомов, поэтому и иду на низких разведениях
и говорю: "".Хорошо, вы можете повторять дозу Цикута 6х в случаях, если у него возврат".
Но как эти люди поймут, что у него возврат?
Даже здесь для нас очень сложно оценить ситуацию, а уж для них и нечего говорить.
Поэтому я даю им подобные указанию и говорю, чтобы в случае возврата
давали низкие потенции.
Вот в чем смысл. При этих обстоятельствах это лучшее, что я
могу сделать для ребенка.
Это не так важно в данном случае, патология настолько глубоко, что вы можете сказать
им давать даже 3-4 раза в день во время судорожного периода. Чего я всегда боялся,
так это того, что ребенок уйдет в очень сильные судороги и не сможет дышать,
у нас уже был такой случай с ним. Поэтому я должен дать указания, что делать.
Но я боялся дать высокие потенции, потому что высокие потенции мне понадобятся
в случае настоящего возврата. Тогда я бы использовал потенции. "О, теперь у нас настоящий возврат:
все возвращается, он жует ступню, делает те же движения, искривления
снова очень сильные." Вот теперь настало время, теперь дайте ему 1М или 10М.
Я придержу эти высокие потенции, чтобы использовать их по назначению.
А между тем, я бы дал родителям разрешение использовать небольшую стимуляцию в случаях,
когда им кажется, что наступил возврат.
Я объясняю вам логику, которая стоит за нашим обсуждением.
Это не идеальная тактика, которой бы я придерживался.
Что бы я делал в идеале, так это положил бы ребенка в больницу и наблюдал.
Ладно, у него немного больше судорог - не волнуйтесь. И мы продолжаем
без повторения препарата.
А когда возврат, и я знаю, что это возврат, тогда я бы назначил
высокую потенцию, потому что мы начали с высокой потенции, на самом деле, с очень высокой.
Вообще-то, здесь, в это случае при возврате мы должны перейти на очень высокие потенции.
-СМ?
-СМ был дан, поскольку у них не было другого препарата, и они дали СМ.
-Когда вы говорите, что при возврате просто идти выше, вы имеете в виду СМ?
-СМ - да, в случае, если вы уверены, что препарат был потенциирован качественно.
Это большой вопрос. Иногда 10М или 200 сильнее, чем 50М.
Это опыт. Итак, когда мы говорим о высоких потенциях, только если мы абсолютно уверены, что лекарство
было потенциировано 10.000 раз, 10 000 в 1, 10.000 во 2, только
тогда мы знаем, что делаем. Но в этой ситуации у нас потенции, которые были
сделаны 50 лет назад, они были разосланы по все Европе и до сих пор используются.
А сейчас никто не знает точно, что творится с препаратами.
Я вижу некоторые люди устали, может, сделаем перерыв, а потом продолжим?
-Нет.
-Вы оцениваете, исходя из собственной жизненной силы, а здесь есть кто-то,
кто просто засыпает. Изо всех сил пытается держать глаза открытыми, но не может.
Я должен быть с открытыми глазами, пока не умру! И когда я умру, тогда вы поймете.
-Кажется, что сила проявлений вернулась на тот уровень, с которого началось....так было в начале...
-В эти несколько дней, что ему хуже, судороги достаточно сильные?
-Да.
-Первые три приступа были полными большими припадками и очень яростными, такими же, как и раньше...
-А сегодня у него не было судорог.
-Сегодня его рвет.
-Эти трещины в углах рта...
В течение всего опроса, который длился достаточно долго, вы не увидите, что ребенок
нагнулся и начал делать эти движения, которые были вначале.
Это показывает, что раздражение мозжечка практически прошло со временем,
и, возможно, начался процесс регенерации.
Вы помните, что мозжечок был сморщенный, возможно, он сможет ходить
в какой-то момент времени, я не знаю.
Мое наблюдение - ребенок не совершал автоматических движений,
которые были на первом приеме.
И поэтому мы видим такое улучшение у ребенка в течение этих шести недель,
которое меня, в итоге, впечатлило.
-...так стянута, его рот, как будто сморщенный...
-Трещина на лице.
-Трещина на коже.
-Я расскажу вам кое-что еще, другое наблюдение.
Вы видите, что нервная система ребенка меньше раздражена, и если бы мы увидели,
что ребенок стал менее осознанным по сравнению с тем, каким он был,
то это было бы плохой реакцией.
Например, они говорят, что ребенок раньше был сознательным. а сейчас вот такой, и движений нет.
Это нехорошо, это не хорошее наблюдение. Если ребенку лучше ментально,
а также лучше по периферической нервной системе, тогда мы скажем - хорошо, он поправляется.
Одно и то же наблюдение может быть плохим и хорошим  в разное время.
Не говорите: "Судорог нет, значит, ему лучше" - Нет. Вы хотите также видеть
ментальную картину, если она не восстановилась, то мы ничего не сделали.
Вопрос не в том, чтобы прекратить движения, нет. Ребенку-то может быть хуже при этом.
Ребенок должен быть сознательным, это первое.
ТО, что сказала мать - очень важно.
Продолжайте.
-Когда он спит, то беспокоен во сне?
-Он будит меня 2-3 раза за ночь.
-Он спит хорошо - это я заметил, но как только судороги становятся сильнее,
вы можете это увидеть, т.к. он становится беспокойным. Прошлой ночью он долго не спал,
может, три раза за ночь просыпался.
-Когда я видел его раньше, у него было 4-5 приступов в день. С тех пор, как он принял препарат,
я вижу, что у него 1-2 приступа, иногда их нет, итак, в целом, мы можем сказать, что это улучшение,
но он все еще не в порядке.
Ситуация неплохая, нам  надо продолжать.
Нам надо дать ему Цикута, возможно, 12С, - немного выше, - просто одну дозу
в случае возврата. Например, сейчас, как я понимаю, у него пик
в течение двух дней, и он сходит на нет, поскольку сегодня не было приступов.
Вполне возможно, он пройдет, но судороги иногда отделены друг от друга, периодами.
Итак, мы - в начале возврата, первый или второй день, вы просто ждете
один-два дня и только потом даете дозу. потом у него, возможно, будет ухудшение,
и он уйдет снова в судороги, но потом, возможно, несколько дней их не будет.
Так мы продолжим и, в итоге...
Очень сложно предсказать, какой будет реакция, и я просто
даю некоторые указания, как использовать 12С в случае возврата, не давать сразу,
а подождать до тех пор, пока не произойдет реальный возврат. не сразу при судорогах 12С, нет.
Идея того, что мы постоянно должны давать препарат - неправильная.
Чем больше мы можем ждать, тем более впечатляющие результаты мы увидим.
Нам не следует постоянно повторять дозы.
Я говорю сейчас о повторении, поскольку ситуация серьезная.
У него могут быть спазмы, он не сможет дышать, а родители скажут: "Джордж сказал,
что мы ничего не должны давать", а потом он умрет, и они скажут : "Джордж сказал
ничего ему не давать, и он умер."
Я расскажу вам о случае, который некоторые из вас видели, случай рака,
который вы видели, с метастазами в кости, на Алонисе в прошлом году.
Это был случай рака, назначен Медоринум, и у нее была сильная реакция
на Медоринум. Появился экссудат, плевра была полна жидкости,
и ее пришлось откачать, т.к. она не могла дышать. Ее увезли
в госпиталь в Афинах, жидкость откачали несколько раз, казалось, что пациентке хуже,
но боли в костях прекратились. Но скопление жидкости
в легких было таким сильным, что она не могла дышать, и чтобы ей облегчить состояние,
жидкость убирали.
Итак, она была в госпитале в Афинах, мы были на связи.
В итоге, настал момент, когда пациентка почувствовала себя лучше.
Она начала есть, у нее появились силы, она вставала, гуляла каждый день,
ей было лучше, болей не было.
Даже ее отец, - вся семья была здесь, - отец, который очень сомневался
сначала, сделало ли лекарство что-нибудь, позвонил мне,
будучи в великолепном настроении, и сказал, что ей лучше, спасибо вам большое.
А через несколько дней по телефону позвонили и сказали, что она умерла.
Что случилось? Она проснулась как-то ночью от сильной боли в груди.
В 3 часа ночи, и они подумали, что возвращаются раковые
боли, не захотели меня будить. А это был сердечный приступ.
И это был случай Лахезис, как они описали боли.
Это был случай Лахезис, и пациентка умерла в 5 утра.
Это был сильный сердечный приступ.  Позвали доктора и, в итоге, диагностировали
сердечный приступ, а на аутопсии показали, что это обширный инфаркт.
И они сказали: "Джордж сказал нам не давать никакие лекарства".
Не думаю, что какое-либо средство спасло бы ее на тот момент, разве что правильный
гомеопатический препарат, потому что это был случай Лахезис по их описанию.
Когда боли поднимаются к горлу, и пациенту хочется раскрыть его,
распространяются в левую руку, особенно, если есть чувство сжимания
в горле во время приступа, - это боль Лахезис.
Я очень сожалел о том случае, прежде всего, потому что это была очень хорошая девушка,
для тех, кто виде ее, и конечно я сожалел потому, что мы не смогли показать
этот случай как излеченный.
Это была последняя стадия, она лечилась в больницах Германии,
ее привезли из Германии в Грецию, она была гречанка и работала в Университете Германии,
ее лечили там разными методами много раз.
И с метастазами, на последней стадии рака она умерла от сердечного приступа,
к большому сожалению.
Вы скажете мне, что если бы они вам позвонили, то у них не было бы времени забрать препарат,
чтобы препарат сработал, но, в любом случае, это факты, я даю вам
обратную связь и говорю, что вы должны быть осторожны.
Кто-то еще из Штатов дал пациенту препарат,
после чего у того выросла опухоль в горле, и он сказал: "Джордж сказал не давать препарат"
Опухоль оказалась раковой, а он, не диагностировав рак, ссылался на мою практику и
сказал: "Джордж сказал, все в порядке. Если это реакция, то все в порядке"
Нет, Джордж не говорит такие вещи. Джордж говорит, лучше будьте осторожны,
потому что я не представляю, все вероятные возможности, которые бывают у вас в практике,
и вы должны быть осторожны и понимать, что вы делаете.
Я могу вам только показать на определенном случае, что такое наблюдение,
что такое оценка.
Следующий прием.
-Если не сработает 12, мы можем перейти на 30.
У нас есть повторный прием, проведенный в Англии ,не мной а кем-то еще.
Случай был взят в конце сентября, то, что вы видели - конец октября,
шесть месяцев спустя, теперь вы увидите прием в феврале.
-Вот ситуация, Джордж, с тех пор, как мы виделись в октябре 87го, и Вашим назначением
было дать Цикута 12С.
Итак, когда мы приехали сюда, то дали дозу Цикута, и судороги прекратились,
возможно, на несколько дней.
Через девять дней они вернулись, и пару раз повторил 12С
без эффекта.
В тот момент я подождал какое-то время и 26 ноября вместо того, чтобы дать
дозу 12С, которая хорошо сработала, я дал дозу 30, и изменений не было
около недели после этого.
В декабре судороги прекратились и не вернулись.
начали возвращаться в середине февраля. В этот раз, когда он получил
Цикута 30, у него появились частые простуды и кашель, которые
продолжались всю зиму.
У него были очень сильные выделения и кашель, мокрота была с запахом,
от кремового, желтого до зеленого цвета, она была очень обильной. 24 декабря
он заболел свинкой, опухоль держалась 2 недели, я думаю. С тех пор,
как судороги прекратились, он стал динамично и быстро прогрессировать.
Он перестал давить пальцем на левый глаз, как он делал раньше,
во время судорог...
Он очень сильно давил пальцем левой руки, и, похоже, производил жуткое
давление, потому что если потом посмотреть на его палец...
Рвота прекратилась, и сыпь на лице почти полностью исчезла.
Сыпь на гениталиях осталась, то появляется, то исчезает.
Все время, пока судороги не проявляются, косоглазие не было так заметно,
оно значительно уменьшилось, и у него улучшилось зрение, он может трогать
и брать предметы, и не просто трогать, а сразу хватать.
За этот период он начал ползать и даже сделал несколько шагов.
И также он начал реагировать на физическую стимуляцию.
Другими словами, он стал реагировать на нас: если я хлопаю в ладоши, он смеется,
и когда вы получаете ответ на улыбку, это очень радует.
К 15му февраля судороги вернулись на тот уровень, когда я почувствовал,
что стоит повторить Цикута.
На тот момент он сгибался пополам и принимал положение плода,
но в этих судорогах совсем не было ригидности. Итак, я повторил 30 в феврале.
Это было снято в конце июня.
Вы слышали симптом, о котором я говорил?
Давит на глаз во время судорог?
Это интересный момент, хотелось бы его обозначить, возможно, это движение
это разновидность автоматического облегчения ситуации, это как акупрессура.
Он сам себе делал акупрессуру(массаж биологически активных точек).
Вполне возможно, он получал какое-то облегчение, и автоматически
надавливал туда. Я хотел сказать кое-что. Что я хотел бы сказать, кто-нибудь скажет?
У вас есть история, и есть улучшение - без сомнений.
Мозжечок, определенно, регенирирует, он даже сказал, что малыш сделал несколько шагов, возможно,
с поддержкой, а это впечатляет, и теперь он говорит, что судороги возвращаются,
и сейчас он подумал, что время повторить препарат.
Этот момент я хочу с вами обсудить.