-Как Вы сейчас себя чувствуете?
-Думаю, эмоционально я более сильная, более сосредоточенная, также мне немного лучше ментально,
но впереди все еще долгий путь.
-Да? Не думаю.
-В отношении памяти, но, думаю, спутанность сознания лучше.
- Намного лучше, я бы сказал, Вы боитесь сказать "намного лучше"?
-Думаю, лучше,но у меня все еще время от времени бывает, особенно, после еды
или от стресса, что я не помню, что говорить, как сейчас. И уровень энергии, думаю, тоже лучше.
-Но можете ли Вы дать мне понять, в чем улучшение? "Мне лучше" - ни о чем не говорит. Насколько лучше?
-В прошлый раз я говорила, что получила новую работу, и что не работала много лет.
У меня не было энергии и, также, сна, что делало мою работу невозможной.
Я смогла выполнять эту работу, а также, работать чуть больше, но проблема с сном осталась,
хотя после Каустикум я могу легче переносить
недосыпание. Я не разваливаюсь на кусочки, как прежде, и не начинаю плакать, когда слишком устала.
Сейчас я могу действовать даже при недостатке сна.
-Какую потенцию Вы приняли?
-200 Каустикум.
-Когда?
-В конце февраля, мне кажется.
-И Вы приняли его во время острого состояния?
- Да.
-Вы сказали, Евпаториум перфолиатум, Каустикум и Арсеникум - все три препарата?
-Нет, Арсеникум Вы мне давали до того, как я сюда приехала.
-потом у Вас было острое состояние, когда?
-В начале февраля.
-И тогда Вы приняли Каустикум, а потом началось другое состояние, и Вы приняли Евпаториум?
-Нет, я говорила в прошлый раз, что когда я собиралась выйти на новую работу, у меня случилось это острое состояние,
а я хотела работать и не могла выйти в первый день, поэтому я попробовала сначала Евпаториум,
это было то самое острое состояние.
-Да, Вы то ж самое говорили на предыдущем опросе.
-Да, но мне все еще лучше вечером, и если я не работаю, и у меня есть возможность,
то я предпочла бы лечь спать попозже и подольше поспать утром.
-Насколько позже Вы предпочли бы лечь спать?
-Это может быть 5-6 часов утра.
-Хорошее время.
-Почти всю жизнь я так делала.
-А сейчас в какое время Вы ложитесь в кровать? В 12? В Норвегии.
-В Норвегии, когда я должна идти на работу, то стараюсь лечь не позже 2-3, но
иногда я ложусь немного раньше, но я должна быть абсолютно вымотана, чтобы лечь спать.
И у меня все еще есть этот страх постели, поэтому когда я уставшая, то не могу уснуть, этого мало.
Я должна подождать, пока окончательно не вымотаюсь, и если я хорошо спала в одну ночь,
то в другую ночь я не могу уснуть.
-И Вы спите, в основном, на животе?
-Не особо, мне нравится спать на животе, но в шее такая скованность, что я не могу сохранять это положение.
-Это положение, которое Вам нравится.
-Да, в основном я сплю на боку.
-Я бы хотел задать несколько вопросов, когда Вы закончите свой отчет.
-Сон также очень беспокойный, я чувствую, что не могу расслабиться, и что тело
беспокойное: мне приходится вставать, идти в туалет по малой нужде, я просыпаюсь при малейшем шуме или звуке.
-Сколько раз у Вас мочеиспускание?
-Думаю, это стало лучше, но все еще приходится ходить 3-4 раза, иногда больше.
Раньше я ходила раз по 10, так что стало лучше. Этот обостренный слух заставляет меня часто просыпаться.
И еще кое-что мешает мне заснуть - тяжело подобрать нужную температуру.
Я открываю окно, а потом закрываю, так как становится слишком холодно, я беру больше одеял,
включаю обогрев, а потом не могу переносить тепла и выключаю его снова,
и так туда-сюда.
-Вам холодно?
-Да, даже сейчас я ношу носки.
То есть ни один препарат не затронул зябкости.
Я все еще очень зябкая, и сейчас при смене температуры мне было так холодно, что  весь мой позвоночник,
всю спину сковало.
-В прошлом Вы получали Силика?
-Нет.
-У Вас все еще есть диарея или она прошла?
-Мне было получше на какое-то время, но сейчас снова изменилась моя диета.
В прошлый раз я говорила, что было желание хлеба и масла, и я ела это,
поэтому диарея была более выражена.
-Это была диарея или просто мягкий стул?
-И то, и то - могло меняться.
-Сколько раз в неделю диарея? В среднем.
-Зависит от того, что я ем, или если я перевозбуждена, но сейчас это лучше, у меня раньше было намного более выражено.
-Желание масла все еще сильное?
-Да, но я не очень переношу жирное, у меня как-будто камень в животе,
становится очень тяжело, и после еды появляется сонливость.
-Есть слюнотечение во время сна?
-Не думаю.
И всегда, конечно, худшее время было утро,  при пробуждении иногда я чувствую
дрожь и начинаю потеть, это как шок, когда слышишь звонок,
и мне всегда хочется дольше спать.
Я никогда не чувствую себя освеженной. Недавно, помню, проснулась впервые за всю мою жизнь в 9 утра,
то есть, в нормальное время и чувствовала себя освеженной.
-Только один раз? Вам становится лучше.
-Не в этот раз, это было раньше, просто, чтобы узнать, как это.
Сон все еще не освежает, но я справляюсь с этим после Каустикум.
-Все хорошее произошло после Каустикум?
-Со сном - да.
С памятью, думаю, большая проблема, хотя она получше, потому что я хочу учиться,
но не могу.
-Можете привести пример? Вы забываете имена?
-Я забываю имена и места, и вещи, что сказать, что сделать, что написать,
что я только что прочитала, что я делала вчера, названия предметов.
-Все это?
-Да, но думаю, не так часто, я не чувствую такого смятения, но все это может иметь место.
Думаю, это разновидность блокировки, когда я сижу, читаю или пишу, то чувствую беспокойство,
мне плохо, думаю, это как-то связано со школой.
-Со времен экзаменов?
-Да, но я думаю, что еще я не могу концентрироваться, наверное, эта функция так же плоха,
вообще, не могу сконцентрироваться.
КОгда я сижу и учусь, то приходится читать одну страницу снова и снова, и я не могу...
-Вы когда-либо получали Барита карбоника?
-Нет.
Но я заставляла себя учиться, хотя это и производило очень негативное воздействие на всю мою систему,
поэтому недавно я просто решила, что сдаюсь, что не могу этого сделать. Это неприятно, потому что я люблю гомеопатию,
и мне хочется помогать людям, работать с этим. Это приводит меня в отчаяние,
но мне, конечно, хотелось бы двигаться быстрее, до экзамена не так много времени.
-Расскажите мне больше.
-Много беспорядка.
Думаю, что плохая память рождает чувство незащищенности, чувство неуверенности,
а это большая проблема, поэтому я даже не осмеливаюсь начинать практику, открыть свою собственную практику.
Я чувствую, что не доверяю своей памяти, и мне так страшно, что я могу навредить кому-либо
назначением неправильного препарата, это меня останавливает.
Я заметила сейчас, когда стало холоднее, что этот холод глубоко внутри:
в коленях, в позвоночнике, в костях, в шее и в ступнях.
-Вы также чувствуете сквозняки или просто в целом Вам холодно?
-И то, и то, сквозняки я чувствую очень сильно, это меня беспокоит, я становлюсь очень беспокойной, и мне некомфортно.
У меня может заболеть голова, или появиться скованность в шее от сквозняка.
Кое-что вернулось в достаточно выраженной форме и сейчас усилилось - это вздутие и
газообразование, которое было лучше на время, но я не знаю, связано ли это с тем, что я соблюдала строгую диету,
а теперь снова ем хлеб и сыр.
-И это все, что расстраивает Вас.
-Да.
-Значит, Вы не придерживаетесь особой диеты, кушаете все, что хотите.
-У меня большие проблемы с пищеварением, от этого у меня часто боли в животе,
газ и вздутие, и часто, когда я поем что-нибудь, то начинаю сразу же икать
или отрыгивать.
-В прошлом Вы принимали Ликоподиум?
-Я никогда не принимала Ликоподиум.
-Медоринум?
-Да, я принимала Медоринум, Вы давали мне. Хорошие реакции.
-Я не помню, у Вас была гонорея?
-У меня были кондиломы, а не гонорея.
-Как сейчас с Вашим желанием сладкого?
-Когда я начинаю есть его понемногу, то оно возвращается.
-Вы, фактически, пытаетесь его избегать?
-Да, для меня это нелегко, но я не ем так много , как раньше -  думаю, что так.
-Я хотел бы прояснить: вечером Вам лучше эмоционально, ментально и физически?
-Во всех отношениях.
-Вы становитесь более живой?
-Да.
-И в море...Вам все еще очень нравится море?
-Да, очень.
-Вы плаваете каждый день, пока Вы здесь?
-Да.
-В какое время?
-В перерыве на ланч.
-Как долго?
-По-разному: когда тепло, как сейчас, то подольше.
-По часу?
-Ну, не настолько.
-Есть что-нибудь еще?
-Я помню, что эти проблемы со вздутием и с пищеварением начались,
когда мне было 17 лет, и я проходила гормональное лечение.
У меня на год прекратилась менструация, и доктор назначил инъекции.
-И вздутие появилось после инъекций.
-Да, а также непереносимость определенной пищи тоже возникла после этого.
В то же время появились эти ощущения в зубах, естественно, что из-за проблем с зубами
я получила много амальгамы. То есть, много проблем началось после этого.
-Как сейчас Ваша менструация, за последние 2-3 месяца?
-Два раза приходила на 5-6 дней раньше, этого раньше никогда не было.
-У вас все еще прекращается менструация в положении лежа?
-Да, она очень скудная.
-Так же, как раньше.
-Да.
-Как насчет сексуального желания?
-У меня новый парень, то есть оно начало меняться.
-Радикально?
-Да, потому что до этого было практически отвращение, примерно так же, как у меня был страх вступить
в отношения, мысль о том, чтобы снова довериться кому-то, стать близкими, вызывала мурашки,
но сейчас это поменялось.
-Ваши волосы все еще выпадают?
-Да, но может, сейчас немного лучше.
-Желание апельсинов все еще сильное?
-Да, сочное, и мороженного все еще сильно хочется.
-Здесь?
-Нет, все время, я ем много мороженного.
-Жажда?
-Жажда немного уменьшилась после Арсеникум, мне кажется.
-Хочется больших количеств, или чаще?
-Нет, я могу выпивать больше по количеству, не только маленькими глотками.
-Как торопливость?
-После принятия решения не сдавать экзамен, лучше, я могу больше расслабиться, но это все еще присутствует,
это какое-то беспокойство, потому что на физическом уровне я чувствую боли,
я еще не достигла облегчения, во мне много напряжения, то есть, это разновидность беспокойства, но я работаю с этим.
Но у меня может появиться некоторая слабость после еды.
-После сладкого?
-В целом, после еды я могу почувствовать сильную слабость.
-Это значит, что иногда она есть, иногда - нет.
-Да, и она возникает внезапно. Недавно у меня оставалось немного спагетти, и я приготовила на них
овощи, добавила сверху сыр, и мой друг сидел и ел это,
а я была практически в отключке несколько часов, даже не могла с ним говорить.
Может, я съела слишком много, но я не думаю, что это было много. Думаю, что жир все больше вредит мне.
-Как насчет хлеба?
-Да, он тоже.
-Хлеб определенно. Насчет хлеба Вы поняли, что он ухудшает состояние, еще когда...
-Когда мне было 17, и никто об этом не говорил, люди твердили мне. что все переносят хлеб,
так что ешь - и все, а я не могла понять этого.
-И он вызывал диарею?
-Да, и я набрала 10 кг, а еда также влияет и на память.
Когда я голодаю, то мой разум такой ясный, также если я придерживаюсь строгой диеты,
мне намного легче думать.
Это похоже на интоксикацию от пищи.
-Да, именно.
Как насчет мытья рук?
-Все еще присутствует, хотя я убеждаю себя не быть такой навязчивой в этом плане, но все же это есть.
-Как с Вашим откладыванием?
-Мне пришлось пойти домой сейчас, чтобы все приготовить, потому что я отложила на потом, поэтому пришлось уйти
и сделать все в последнюю минуту.
-Ревматические боли в конечностях, в суставах - Вы жаловались в прошлый раз
на боли в суставах, не помните?
-Не особенно.
-Вы потеете сейчас?
-Когда тепло, то, конечно, я легко потею при ходьбе.
-Запах зловонный?
-Думаю, не очень, но после всех этих препаратов запах из подмышек стал более сильным.
-Все еще хочется свежего воздуха?
-Очень.
-Хотя Вами холодно, желание свежего воздуха все еще сильно.
-Да. В целом, мне лучше на открытом воздухе, медленно гулять на открытом воздухе
очень хорошо и для моего ментального состояния.
Я могу думать более ясно, спокойно сидеть - для меня это плохо, я тогда чувствую беспокойство.
-Что-нибудь еще?
-Я также чувствую, что кровообращение во всем теле не очень хорошее, в ногах и в шее.
-Вы чувствуете сквозняки на шее?
-Кровообращение, я чувствую, что мозгу не хватает кислорода, как будто его заклинило
в судороге, в блокировке шеи, и мне всегда хуже после сна.
-Думается, Вы проходили обследования в течение жизни.
Были когда-либо обнаружены проблемы с печенью?
-В анализах крови нет.
-Никогда не находили, или Вы не проверяли?
-Анализы крови никогда не показывали, но я всегда была уверена, что все это пошло от печени,
и хотя анализы не показывали, все доктора мне тоже об этом говорили.
Я раньше употребляла много алкоголя и пила годами пила лекарства.
Я заметила, что очень сильно реагирую на звуки, мне нужно много места и тишина.
Мне очень нужно быть одной, чтобы почувствовать внутреннее состояние, помедитировать.
-Прикоснуться к себе?
-Да, и поговорить с Богом, мне это очень нужно, чтобы почувствовать себя счастливой и полноценной.
Поэтому каждый раз, когда я остаюсь одна, то чувствую радость и облегчение.
-Вам хорошо.
-И небольшие шумы напрягают меня, шорохи и разговоры людей,
особенно, разговоры и голоса.
Я также заметила, что эта внезапная слабость может появиться после горя или унижения, разочарования,
я внезапно теряю силу. И у меня все еще большая проблема с электричеством.
Я заметила это со всеми компьютерами.
-Вы чувствуете воздействие?
-Да, очень, и у меня очень тяжелое время в течение всей зимы,
когда приходится включать электричество. Иногда я даже подумываю купить коттедж и жить без электричества.
Это, действительно, беспокоит меня и влияет на обучение.
Мне приходится учиться по ночам и включать для этого свет, и этот свет очень мне не нравится,
его соседство рядом с моей головой вызывает такое чувство, что голова вот-вот взорвется, я становлюсь очень беспокойной.
-Вам следует избегать трансформаторов. Такого света, который идет через преобразователь,
потому что это вызывает сильные электромагнитные поля.
Я все еще гиперчувствительна ко всем чрезмерным впечатлениям, шумам, жестокостям и злобе людей,
к страданиям других.
-У Вас проявлялся гнев за все это время?
-Нет.
-Вы общаетесь в родителями?
-Не очень.
Я немного разозлилась на свою мать.
Я могла дольше находиться в положении стоя и не чувствовать слабости, но мне все еще хочется больше защиты,
потому что мне всегда приходится защищаться себя самой.
-Когда Вы говорите о защите, то имеете в виду физическую защиту или эмоциональную?
-Я хочу быть более сильной.
-Хотите, чтобы появился человек, который защищает Вас, кто заботится о Вас.
-Нет, просто быть способной находиться среди людей, я устаю от разговоров, это забирает у меня много сил,
я могу чувствовать переживания других людей, а это забирает у меня энергию,
но после Каустикум это стало лучше.
Я не так открыта, и в отношении страхов, страх собак стал меньше,
но все еще присутствует; страх высоты тоже лучше, но появился новый:
дважды я видела сон про огромные, надвигающиеся на меня волны 100 метров высотой, и появился
страх этих волн.
-Волны в море?
-Да, волны 100 метров высотой.
-Наводнение, которое Вас затапливает?
-Да.
-Когда Вы видели эти сны?
-Два месяца назад.
-Когда у Вас появился друг?
-В это же время.
-Вы понимаете, что это было?
-Да.
-Мне не нужно объяснять.
-Иногда страх землетрясения.
-Спросите греков, и они назовут Вам просто заоблачное число успокоительных,
которые пьет все население, чтобы справиться с этим страхом.
-И все эти видео вызывают тошноту. Мне также хочется слушать много музыки, и когда я здесь,
то такой возможности нет, мне этого не хватает, поскольку мне очень хорошо от этого,
а также - от нахождения наприроде, мне это очень нужно.
-Ваш друг здесь с Вами?
-Нет.
Не думаю, что говорила вам прежде, что я очень чувствительна, не переношу тесную одежду на любой части тела.
Возможно, из-за вздутия, это причиняет боль.
-Как Ваше желание соленого?
-Немного усилилось.
-А перца?
-Мне нравится острая пища, но я ее не очень переношу, от острой пищи появляется диарея.
Я очень чувствительна к запахам, меня обычно тошнит, и, несмотря на то. что я очень зябкая,
не переношу, когда голова в сильном тепле.
Вчера на пляже я заметила, когда голова перегрелась, и мне пришлось полить ее водой,
появилась пульсация, и каждый удар сердца ощущался, как взрыв.
И это похожее чувство на то, которое возникает, если я иду и немного напрягаюсь,
например, ускоряю темп, то появляется этот застой в голове, который может сопровождаться расплывчатым зрением.
Это лишает меня возможности делать любые упражнения, я ничем не могу заниматься.
-Это ничего.
-Не хотите сказать классу то, что сказали мне? Вы можете, скажите.
- Я просто сказала, что с этим парнем такое хорошее чувство снова стать ребенком
и играть, и он помогает мне, как бы заботясь о моем внутреннем ребенке, он поет мне песни,
и я могу по-настоящему расслабиться и уснуть.
-Он убаюкивает Вас, поет колыбельные, чтобы Вы уснули.
Это была важная информация.
Что будем делать?
-Домашнее задание.
-Без домашнего задания.
-Я просто скажу лекарство, и мы пойдем.
Нет? Я снова должен объяснять, почему даю именно это лекарство?
Могу я хоть раз дать препарат без объяснения?
-Нет.
-Когда я был в Индии, в Калькуттском колледже, там был доктор Боуз, который учился у Кента
в Америке, и его считали очень хорошим практиком, быстрым и точным в назначениях.
Ему было 84 года в то время, когда я был там, в 1964м.
Ему было 84, можете представить, он был в Америке в последние годы Кента.
Он описывал Кента как очень раздражительного человека.
Он говорил, что если вы не знаете Теорию, то можно было забыть о том, чтобы сдать экзамен.
Вы могли забыть все, что угодно, но только не Теорию, и он делал назначение,
смотрел на случай, "Что у вас? - Хорошо."
И до того, как пациент заговаривал, он уже писал препарат,
а студенты всегда спрашивали его, почему?
Он никогда не давал ответ, "Идите и учите" - у него был сильный голос, "Идите и учите" - он никогда больше ничего не говорил.
Он никогда не объяснял, почему сделал такое назначение.
Возможно, потому что он и сам не знал, конечно. Он не мог обосновать.
В Индии была сцена, как эта, и нас было около 30человек студентов вокруг,
а он сидел здесь , и перед ним была длинная очередь из пациентов, которую он должен был посмотреть за час,
около 100 пациентов.
Пациент подходил и клал свою руку здесь или здесь, как только он клал руку, то назначение
было сделано, поскольку мы не слышали, чтобы пациент говорил симптомы.
А еще я постоянно просил перевести с хинди, "что он сказал"? -Ничего.
Что он сказал? -Ничего. "Идите и учите." Вы более испорчены, я бы сказал.
препарат на данный момент или выбор препарата должен быть между Ликоподиум и Барита карбоника.
Для обоих этих препаратов у нас есть хорошие показания.
Какой из двух мы выберем? Когда я собирался в класс, то думал про Ликоподиум,
до того, как зайти в класс, она рассказала мне эту историю с ее парнем.
Вы теперь понимаете, что я собираюсь выбрать.
Идея, конечно, это память, уверенность в себе, которой не хватает,
недостаток концентрации, не может читать, не может учиться, не может вспомнить, что выучила,
и идея желания, чтобы ее обнимали.
Она описала это очень хорошо. Она сказала:"Он поет, и я засыпаю, чувствую себя ребенком."
Это хорошее описание Барита карбоника. Итак, Барита карбоника.
Какая потенция? 200.
Она также страдает синдромом, который мы обсуждали в отношении Норвегии,
это синдром мальабсорбции. Она страдает от него, и мы, по факту, лечим синдром.
Ей уже лучше, это улучшение, но очень интересно то, что она говорит,
Я не могу этому поверить, как она сказала, после гормонов...она разрушила свой организм,
принимая разные лекарства, а затем гормоны привели всю ее систему в негодность,
и у нее развилась патология, с которой она живет уже 20 лет?
Сколько?/n-Мне 43.
-Больше 20 лет, я думал, меньше 20.
В любом случае, думаю, на Барите карбоника, картина которой прояснилась теперь,
у нее будет хороший скачок. Вы поняли, что значат волны, которые она видела во сне?
Вы поняли?
-Нет.
-Большие волны, которые накрывали ее?
-Фаза один?
-Это захватывающие чувства, которые появились в результате встречи с этим мужчиной.
Это сильные чувства, которые появились внутри, и во сне она чувствует, что ее может затопить
этими чувствами, ведь они такие сильные, что ее может затопить, или есть опасность утонуть в них.
Это так? Скажите "да" четче.
Итак, это не чтение ее мыслей, это знание и понимание человеческой природы.
Эти сны характерны, когда эмоции захлестывают.
И обычно бывают в начале любовного увлечения.
Когда вы видите такие сны, то знайте, в каком состоянии вы находитесь - фаза один.
-Расскажите, что произошло. В октябре 99го назначен Барита карбоника 200,
расскажите, что произошло с тех пор.
-В начале декабря я приняла препарат, и поскольку было несколько сильных симптомов,
я решила сначала подождать. У меня не было первоначального обострения, но поскольку
я проходила лечение корня зуба, то, думаю, могла антидотировать препарат.
-Когда было лечение зуба?
-Середина февраля, 2.5 месяца.
-Вы повторяли препарат после лечения зуба?
-Я повторила..эта ситуация с нервом...у меня появилась жуткая боль на выходных,
и у меня не было обезболивающих, поэтому первое, что я сделала, я повторила один раз.
Боль прошла на час, и у меня была очень хорошая реакция, потому что наряду
с этой зубной проблемой,
неделю до того у меня был сильный грипп, я лежала в кровати, абсолютно без сил, очень слабая,
а сразу после препарата я почувствовала силу в мышцах, какой никогда не чувствовала,
и я целый час танцевала балет, от недельного постельного режима я перешла к танцам,
но боль вернулась, и я снова ослабла. А потом я попробовала Гиперикум, потому что...
-Вы больше не повторяли?
-Нет.
-Почему Вы больше не повторяли?
-Потому что я не думала....
-Потому что Вам не понравился препарат, и Вы хотели другой.
-Вы приняли Гиперикум, и что он сделал?
-Ничего, потом я попробовала принять обезболивающие, чтобы больше ничего не пить.
Гиперикум раньше мне помогал, ведь эта проблема уже долго существует.
-Да, но не в этот раз.
-Но он спас мне другие зубы, и мне не пришлось лечить корни.
-Итак, что Вы в итоге сделали?
Пошли к стоматологу?
-Да, мне пришлось, около 10 дней.
-И ему пришлось убить нерв?
-Да, потому что он был уже мертв.
-Он был мертв, возможно, из-за боли.
-Я не знаю, процесс был длительный, сильная инфекция, и у меня боль была по всему лицу.
-Какие другие препараты, помимо Гиперикум, Вы приняли?
-Никаких.
-Вы приняли обезболивающие, потом поехали к стоматологу, как долго это длилось?
-Мне пришлось ездить несколько раз, потому что было сильное воспаление.
-Он дал Вам антибиотики, которые Вы не стали пить.
-Не стала.
-Ну, вот я уже знаю Ваш характер.
-И больше ничего не принимала.
И в апреле у меня было нетяжелое острое состояние с насморком и бронхитом, оно длилось несколько недель,
но не агрессивно. Итак, в целом, я чувствую себя лучше, более сконцентрированной и собранной,
Думаю, это медленно развивается, после нескольких препаратов, я чувствую больше внутри себя.
-В контакте.
-Да, и немного больше покоя.
-Это в отношении времени.
-Эмоционально, я чувствую себя хорошо.
У меня есть эти чудесные отношения, и я все еще влюблена, и это очень хорошо,
но физически у меня все еще остается много симптомов, а также - ментально.
-Можете рассказать?
-Ментально - это память.
-Вы все еще не довольны своей памятью, память не такая, какой должна быть.
-Нет, и у меня трудности с пониманием, с оценкой: это лучше, это хуже,
столько всего теперь происходит в моей жизни.
-Имеете в виду, с пациентами или здесь?
-Все, с Вами нормально, потому что Вы медленно говорите, но мне приходится записывать,
и я не успеваю за мыслью, и это ужасно.
-Что еще?
-Хроническая слабость, думаю, не намного улучшилась.
-Это все еще проблема?
-Уверенность в себе также не сильно изменилась.
-У Вас недостаточно уверенности в себе?
-Нет, и это портит мне жизнь. Я чувствую проявления мальабсорбции, которую Вы упомянули в прошлый раз.
У меня много проблем с пищей и пищеварением.
-У Вас все еще есть реакция на пищу? На какую пищу, и какая реакция?
-Много продуктов.
-Например?
-Например, хлеб, уксус, смесь из нескольких продуктов, это, в основном,...
-Вы сказали, уксус?
-Да, многие продукты содержат уксус.
-В пище.
-Да.
Поэтому я лучше не буду есть, мне намного лучше при голодании, потом я чувствую спешку.
-Как насчет других, например, риса, спагетти?
-Спагетти не очень хорошо, потому что силы уходят, я могу свалиться во время еды
и потом лежать.
Думаю, никогда этого не отмечала, но когда я нервничаю, у меня сохнет во рту, очень сильно.
В отношении не освежающего сна, думаю, Каустикум очень помог.
-То есть теперь сон освежает?
-Да, но в то время, когда я приняла Каустикум, то прыгнула...
-Вы приняли Каустикум?
-Это было раньше, еще тогда, я говорила Вам, что приняла.
-да, но что я не понял про Каустикум,
так это... он помог от неосвежающего сна, Вы сказали?
-Да, я не так плохо чувствовала себя по утрам. Неосвежающий сон - это реальная проблема.
-На данный момент - одна из основных.
-И то, что я рассказала.
В прошлый разя рассказывала о проблеме с засыпанием,
частым пробуждением, и что тяжело найти нужную температуру, мне всегда холодно,
но могут быть приливы жара ночью и сильное беспокойство, то есть
со сном все еще много проблем.
И что меня очень беспокоит на данный момент, - поскольку мы ищем жилье, хотим купить или
снять в аренду, - очень сложно найти жилье, потому что у меня все эти аллергические реакции,
на разные вещи.
-Вы имеете в виду, в Осло?
-Да, я про Осло.
То есть все, что внутри дома: ковры, материалы, - все очень сильно напрягает меня,
а электричество , вообще, огромная проблема. Я оставила чтение, учебу, потому что
не могу сидеть под электрической лампой.
-Что еще?
-То, что я откладываю. Мой друг велел Вам рассказать об этом.
-Откладываете какие-то незначительные дела или только что-то очень важное?
-Почти все.
-Что еще?
-Я все еще чувствую, что много всего может пройти на мою, казалось бы, защищенную территорию.
-Вас задевают эмоции других или внешние события,
какие-то происшествия, которые случились, и потом Вас это задело?
-Все.
-Или просто любая эмоция другого человека, Вас это задевает?
-Да.
Я едва навещаю родителей, потому что очень сложно вступать в контакт,
получается хаотично и нервно, напряженно, за одну минуту, даже если я пришла спокойная, за одну минуту
я могу развалиться на части.
-Они могут повлиять на вас.
-Это тоже было лучше на Каустикум.
-Какое время для Вас самое плохое?
-Всегда при пробуждении.
-А еще когда плохо?
-Вставать утром, всегда лучше вечером и ночью.
-Ночь, Вы имеете в виду, даже после полуночи, Вы в прошлый раз говорили, что чувствуете себя лучше?
-Да, у меня также более ясная голова, и все идет намного легче,
у меня в теле больше силы.
-У вас много газа образуется от неправильного питания?
-Да, очень.
-В прошлый раз я говорила про это вздутие.
-Оно присутствует, верно?
-Да, и отрыжка.
-Сколько сладкого Вам нужно?
-Много.
-У Вас все еще есть эта слабость после еды?
-Да, после той пищи, которую я не переношу, она может появиться внезапно, очень резко.
-Холодность в позвоночнике, помните?
-Все еще присутствует, я чувствительна к сквознякам.
-Холодность в колене?
-Да, в надколеннике: малейший сквозняк, холод сразу идет в позвоночник, поясницу и колено,
еще в кости.
-Также, как раньше?
-Думаю, да.
-Потоотделение?
-Легко при напряжении или ходьбе, а ночью не так сильно потею,
хотя я чувствую приливы жара, но я не сильно потею.
-Отсутствие уверенности в себе такое же, как в прошлый раз, или оно меньше,
или больше?
-Я пыталась оценить, но это трудно для меня.
-У Вас есть что-нибудь еще, или мы закончим?
-Холодность - это большая проблема.
-Но Вам все еще нравится свежий воздух?
-Да.
-Я дам Вам Пульсатиллу, не хотите? Вам нравится?
-Даже если я такая зябкая? Ну, ладно.
Теперь вы знаете, почему мне нравится Индия: она принесет мне мой чай, прежде чем я попрошу ее, она уже принесет.
Теперь что произошло в этом случае - Барита карбоника, к сожалению, не смогла подействовать
без вмешательств.
Поэтому мы не знаем, насколько она смогла продвинуть случай, но мой вопрос сейас
исходит из того, что она сказала, поскольку пациент всегда акцентирует внимание на том, что его беспокоит больше всего,
и я увидел, что то, что ее беспокоит на данный момент, относится к
картине Ликоподиум.
Следовательно, предшествующая симптоматика - Ликоподиум, настоящая симптоматика - Ликоподиум.
Показание такое, что наиболее вероятный препарат - уже не Барита карбоника,
возможно, барита карбоника вернется снова, но на данный момент препарат,
который на поверхности - Ликоподиум.
Кто не видел этот случай с начала?
Важно не столько заключение, очень важно наблюдать реальный случай с начала.
Вы помните? Есть разница?
-Конечно.
-Что вы сказали?
-Есть большая разница, да.
-Но Вы не сказали этого, когда сидели там. Теперь мы дадим Ликоподиум или
накажем ее за то, что она не сказала?
Мы накажем ее ожиданием.
Она напрыгнет на меня, и мне придется убежать. Не наказывайте ее, очень интересно...
но было еще интереснее, когда я что-то сделал - уже не помню, что, - когда в классе было 2 Каустикум,
и они набросились на меня. Боже мой!
Вы видите разницу между сочувствием Каустикум и сочувствием Фосфор.
Фосфор не будет революционно агрессивен, а здесь есть какая-то агрессивная реакция
со стороны Каустикум на страдания другого.
Они не просто скажут "бедненький", как Фосфор, нет.
Они должны сделать что-то, они вскачут и скажут: "Эй, ты, выродок, иди сюда!"
Они ввяжутся в драку на улице с неизвестным, даже если будут понимать,
что тот сильнее, они просто не смогут устоять, они попытаются просто убить его,
потому что он сделал что-то животному или человеку.
Итак, Каустикум очень сочувствующий, но действует, исходя из этого, а Фосфор - сочувствует,
но, в основном, страдает от этого. Они не действуют, особенно, яростно.
Итак, что мы с ней будем делать, я не знаю.
Я скажу Вам кое-что: оставляю это Вам, когда Вы почувствуете, что готовы принять препарат,
возьмите Ликоподиум. Это большое решение.
Она не может принять решение, поэтому я знаю, что пройдет 6 месяцев, прежде, чем она примет препарат,
и это хорошо.
Я хочу посмотреть, что Барита карбоника , в итоге, смогла сделать. Когда она примет решение принять Ликоподиум,
это значит, что Барита карбоника сделала все, что можно, она привела ее в то состояние, в котором она может принимать решения.
Мне очень нравится развитие этого случая, я очень доволен,
и Ликоподиум - именно то, что ей будет нужно, потому что большинство ее проблем
исходят из пищеварительной системы, в этом нет вопросов: она страдает мальабсорбцией,
целиакией, как они это называют, у нее вздутие, газы, отрыжка,
неосвежающий сон, недостаток уверенности в себе,
ей все еще не очень нравится говорить публично.
Но закончила ли действие Барита карбоника? Это то, что я...
-Раз Барита карбоника так хорошо сработала в острой ситуации, после чего она
приняла обезболивающие и так далее, могу представить, что она сработала,
но ее действие было преждевременно остановлено, почему бы не повторить ту же потенцию сейчас,
потому что все еще есть показания для Барита карбоника, чтобы посмотреть,
будет ли какое-то дальнейшее действие, прежде чем менять лекарство?
-Что ж, это хорошая мысль, я тоже думал про это, но если вы помните, в прошлый
раз, основная жалоба была на память, отсутствие уверенности в себе,
было очень ясно, что беспокоит ее. Мы рассматривали и другие жалобы, но
они были вторичны.
А теперь она говорит," моя основная проблема - я не могу проснуться утром, не чувствую себя освеженной,
я очень уставшая, мне лучше после 10 вечера, у меня больше ясности,
еще лучше - в полночь".
Это все - ключевые симптомы Ликоподиум, плюс есть вздутие.
Барита карбоника убирает все, что может, а все, что относится к Ликоподиум, как
к подлежащему слою, Барита карбоника не затронула. Теперь, когда дать Ликоподиум?
Это моя проблема, из-за наложения стоматологического лечения. Вот и все.
Иначе я смог бы оценить, но это вмешательство - идите, как оно запутывает.
Она антидотировала препарат лечением зубов?
-Не полностью, частично. Возможно... я не знаю.
-Хотелось бы узнать, часто ли Вы видели пациентов после назначения правильного препарата, у которых развивается
воспаление нервов?
Если из зубы были в плохом состоянии до этого, то после правильного препарата, обострение приходит немедленно.
Это из-за лечения, они закрыли зубы, а нам надо их открыть
и оставить их открытыми, а они сейчас так не делают, и это реальная проблема.
-Это хорошее замечание, я много раз видел, как после правильного препарата зубы,
десна воспаляются, и возникает много проблем с этой областью.
Как только организма становится сильным, он выдает воспаление,
и где воспаление?
Очень часто - зубы, десна, это правда.
Я не хочу испортить случай. Я верю, что Вы - на уровне Лиуоподиум.
-У меня также был опыт появления зубных проблем после назначения хорошего препарата и
ухудшения.
Мой вопрос, рекомендуете ли Вы воздержаться на время от стоматологических вмешательств
или отдать предпочтение гомеопатическим средствам?
Мой опыт говорит о том, что в большинстве случаев основные жалобы улучшаются,
а после стоматологического вмешательства природа случая меняется,
и может возникнуть новая картина.
-Не могу этого утверждать, но одно точно: проблемы с зубами такие сильные, что вы не можете сказать "подождите",
потому что это сильно беспокоит.
И также верно то, что многие стоматологические проблемы излечиваются гомеопатическими средствами,
и вместо того, чтобы посылать к докторам, вы даете препарат, и пациент обходится этим.
И также верно то, что вы можете дать препарат, 2 или 3, и ничего не происходит, или изменения небольшие,
и вы вынуждены послать его к стоматологам.
Также верно, что после стоматолога будет обострение, верно и то, что после
этого лечения может возникнуть картина другого препарата, который показан.
Мы со всем этим можем столкнуться.
Вам хотелось бы этого?
Примите Ликоподиум 200, месяц спустя от сего дня, если Ваш случай останется таким, какой он есть.
В большей или меньшей степени такой же. Примите Ликоподиум 200, но подождите еще один месяц.