Это случай молодой девушки, которой был поставлен диагноз: преждевременное половое созревание, это означает, что
у девочек очень рано начинаются менструации,
и одним из симптомов является то, что девочки не растут.
Рост нашей пациентки уже 1,63 м; со времени последнего измерения она выросла до 1,64 м,
стала на один сантиметр выше. Время от времени у нее были простуды с высокой температурой,
несколько раз в течение прошлого года у нее возникали проблемы с желудком, была рвота.
Небольшое количество акне и сухость кожи. Акне? Я этого не вижу.
Сейчас у нее регулярные менструации, каждый месяц. Также она очень любит кушать.
У нее появляется накануне менструации боль, тревожность, плаксивость,
становится ли она более раздражительной, или более подавленной?-Все протекает нормально.
-Накануне менструации.-Нет, ничего такого. У нее все нормально.
-У нее болезненные менструации?-Нет.
-Однажды, когда она была в школе, у нее появилась какая-то боль во время менструации, но это случилось лишь однократно.
-У нее бывают запоры, стул каждые 2 или 3 дня.-Да.
-И в большом количестве. Из-за этого у нее иногда появляются трещины в области ануса и бывает кровотечение.
-Оно бывает очень интенсивным, мама девочки говорила мне, что оно было слишком сильным.-Боль?
-Боль и количество, и то, и другое.
-Девочка очень ленивая, она не любит спорт.
Ей приходится заниматься спортом в школе?-2 раза в неделю.
-Чем она любит заниматься? Ей больше нравится учиться, читать книги, смотреть телевизор,
играть на компьютере? Что ей нравится больше всего?
-Она очень любит играть на компьютере и планшете.
-Кем она хотела бы стать? Инженером по электронике?
-Между прочим, она понимает Вас, ее английский стал лучше.
-Понимает большую часть, я вижу это по ее реакциям. Иногда ей очень неловко,
она чувствует себя неловко. Она толкает вещи, когда проходит мимо них? Это то, что она имеет в виду?
-Периодически она толкает вещи.
-Она не осторожна.-Да. Проливает жидкости.
-Особенно, если ей не нравится то, что ей приходится делать, тогда у нее случаются небольшие травмы.
Она очень чувствительна к критике, не уверена в себе и нерешительна.
У нее есть страх, что ее не любят. Она чувствительна к критике. Очень любит обниматься.
Она по-прежнему боится звонить кому-нибудь по телефону. Ей нужно, чтобы это сделала мама.
Но в целом она стала более независимой.
Она бывает очень обидчивой, а также очень громкой.
Как она реагирует, когда обижается? Что она делает - кричит, швыряет вещи?
-Она не знает. Иногда она бросает книги на пол.
-Но не в человека.-Нет.
-В целом, она сильнее чувствует холод или жару, или нормально переносит и то, и другое?
-Она всегда была жаркой, ей нравится, когда ее что-то охлаждает,
она даже прыгает в холодный бассейн, она любит, чтобы ее почти постоянно что-нибудь охлаждало.
Она предпочитает находиться в прохладных помещениях, прохладных бассейнах.
-Довольно часто она бывает в очень плохом настроении, может быть из-за большого количества стрессов в школе.
Он средняя ученица, или она среди отличников в классе?-В этом году она очень много работала.
Потому что в начальной школе она ничего не учила, это была школа по типу школ Монтессори, никаких уроков...
В этом году она пошла в среднюю школу и учила все заново за первый и второй год.
Она была в середине, и это хорошо.
-Она активно занимается на компьютере, планшете и т.п., и у нее очень хорошо получается.
Впоследствии это станет симптомом! Мы должны лечить эту зависимость у детей!
-Я думаю, что многие матери любуются тем, что их дети делают это лучше, чем они.
-Да, потому что они оставляют матерей в покое, они заняты компьютером,
и матери могут заниматься всем, чем угодно. Она по-прежнему жаркая, особенно по ночам.
Иногда она вся потеет по ночам, голова при этом тоже потеет.
Если я спрошу, какая у нее любимая еда, что она скажет?
-Салат или мясо. Венский шницель.
-А чего она не переносит, не любит, какую пищу?
-Она ест лук?-Да.
-Если в мясе будет немного жира, она сможет его съесть?-Она не любит жир.
-Не заметила ли она в последнее время, что у нее появилось желание добавлять соль в пищу?
-Нет. Она не очень любит соленое, добавляет лишь немного, для вкуса.
-Если еда немного пересолена, ей это не нравится?-Для нее в этом нет ничего особенного.
-Как она переносит солнце?-Хорошо.
-Школа смешанная - и девочки, и мальчика?-Да.
-Тебе нравится какой-нибудь мальчик в школе?-Да. 3.
-Я это предсказывал. Один из 3 ей нравится больше всего.
-Нет, она нравится 3, а ей нравится один.-Я хочу спросить у девочки,
может ли она мочиться в присутствии посторонних, в общественных туалетах. Вы можете спросить это у нее?
-Я попробую.-Странный вопрос.
-Ладно, забудьте. Что делает ее такой чувствительной к критике?
Если ее принижают, если ей ставят плохую оценку
или ее ранит даже мысль о том, что она может получить плохую оценку?
Я хочу понять, насколько глубока ее чувствительность к критике.
-Самое худшее для нее - это когда ее принижают, особенно, если это делает ее мать,
а не одноклассники. Учитель физкультуры, возможно, делает ей замечания.
-Этот вопрос я задам ее отцу: она послушный ребенок или нет?
Она старается угодить Вам, если Вы просите ее что-нибудь сделать, или у нее будет другая реакция?
-Большую часть времени она послушна. 90% времени. -И она старается не доставлять Вам неприятностей...
У нее хорошие отношения с матерью?-Периодически возникают небольшие трудности.
Ей легко с отцом. К примеру, когда она чувствует напряжение,
ей хочется куда-нибудь поехать на праздники
но мама не хочет и слышать об этом, и поэтому они ссорятся.
-Она противится матери?-У нее возникает определенное отвращение к матери, когда
та просто взрывается из-за подобного вопроса, например.
-Она любит сладкое?-Она предпочитает чипсы, продукты с кислым вкусом.
-Чипсы соленые.-Соль на чипсах ей нравится.
-Она сказала, что не любит соль.-В пище. На чипсах соль - в самый раз.
-Яйца?-Нет.
-Какая часть яйца ей нравится?-Желток.
-Она ест белок?-Да, иногда.
-Если белок не до конца приготовлен и еще полужидкий и склизкий, она сможет его есть?-Да.
-Она любит рыбу?-Ей нравятся осьминоги, но рыбу она не очень любит.
-Кальмары?-Да.
-У нее есть еще какие-нибудь страхи? Страх темноты, грозы?
-У нее был страх грозы, когда она была младше, но сейчас он прошел.
-Сколько лет она получает лечение - 5? Нет, 7 лет. Я лечу ее в течение 7 лет.
Когда ты лежишь в постели, спишь, твои стопы холодные или горячие, или нормальной температуры?-Нормальные.
-Ей не нужно держать их открытыми?-Да, иногда она так делает.
-Она ленится только в отношении спорта и уроков или она ленива во всем?
-По большей части да.
-Если посмотреть на ее комнату, она содержится в порядке, или комната словно после бомбежки?
-В основном, в порядке.-То есть, она сама поддерживает порядок.
-Иногда это делает ее мама, но обычно она сама поддерживает определенный порядок,
но не чрезмерный. Однако мама девочки говорит, что она всегда все делает по минимуму,
она делает не много дел, в целом, она больше ленится.
Делает лишь то, что необходимо и не больше.
-Ночью она потеет так сильно, что ей приходится сменить белье?
-Не настолько.-Потеет все тело или определенные области?
-Особенно потеет область шеи, она отрицает, что у нее потеет все тело.
-В основном, голова и шея.-Мы говорили о сладостях,
она любит есть сладкое по утрам.
Она ест сладкое, но вечером старается есть его не слишком много, чтобы оставаться стройной.
-Однако она любит сладкое.-Но до этого она говорила...горячий шоколад.
-Какие книги ей нравятся?-Фантастические истории про драконов.
-Научная фантастика?-Да.
-Она задает вопросы о жизни, о Боге?
-Иногда я говорю с ней о Боге и о том, что происходит во вселенной.
-Ей хочется знать об этом, ей интересно.
-Да, но не всегда. Я могу говорить с ней на эти темы лишь иногда.
Сколько человек среди вас знакомы с этим синдромом преждевременного созревания? Покажитесь. Очень немногие.
Это довольно серьезное состояние, оно считается настолько серьезным, что
у правительства есть несколько законов на эту тему; дети не растут
и у девочек начинаются менструации в возрасте 5 или 6 лет,
последствия этих преждевременных менструаций
и гормональных аномалий довольно серьезные, и существует
специальное лечение, которое родители обязаны проводить, их принуждает к этому закон.
Лечение гормональное, но не оказывает выраженного эффекта, поскольку этим способом
пытаются подавить менструации снова и снова. Смысл не в этом.
У девочки все идет чрезвычайно хорошо, она нормально растет,
у нее рано начались менструации, но во время лечения прекратились; сейчас ей 12 лет,
у нее нормальные менструации, и я не вижу никаких проблем,
ни предменструального синдрома, которого можно было ожидать, никаких других проблем.
Кажется, проблема заключается в своего рода сверхчувствительности к критике.
Это единственная проблема, которую я вижу в данный момент. Наблюдается запор, но
кишечник все же опорожняется самостоятельно - в течение 2 дней он держит стул, но
на третий день стул отходит в большом количестве, за все 3 дня.
Я пытался увидеть, есть ли возможность какого-нибудь препарата.
Первый препарат, о котором я подумал, был Natrum-mmriaticum. Второй...Carcinosin.
Вы не слышали, как я спрашивал о том, насколько она послушна,
хочется ли ей сделать родителям приятное и т.п.?
-Так же в отчете очень подчеркивался тот факт, что девочка чувствительна к критике.
Последняя мысль было о Sulphur.
Эти препараты я обдумывал в большей или меньшей степени во время разговора.
Как мы сейчас поступим? Какой из этих препаратов мы дадим ей? Будем ли мы вообще назначать девочке препарат?
Когда я спрашиваю вас, я сам действительно не знаю. Иногда, конечно, я подыгрываю,
но иногда я правда не знаю. Я размышляю таким образом, пока разговариваю с вами,
собираю факты воедино снова и снова и стараюсь понять, необходим ли организму пациента
в данный момент некий толчок. Мне известно, что в тех случаях, когда наблюдается довольно выраженная чувствительность и когда
эти состояния глубокие, мы получаем довольно хороший и длительный эффект.
Назначив неправильный препарат вы никогда не знаете, какое количество проблем он может вернуть.
Потому что эффект легко может быть отменен. Неправильное назначение в подобных случаях
может стоить больших проблем как доктору, так и пациенту.
Так что, когда я даю пациенту препарат, например, Natrum-muriaticum или Carcinosin,
я должен быть уверен, что препарат действительно показан, до того, как дам его пациенту.
И в этом случае я действительно не знаю. Я не вижу четкой картины препарата.
Может быть Carcinosin - это наилучший выбор, но его необходимость не подтверждена.
Я не чувствую, что у девочки такая чувствительность, как у этого препарата, они должны были рассказать мне, например, что
когда отец говорит девочке: "Иди и принеси мне стакан воды",
если он говорит это таким голосом, просто потому что он занят
и ему некогда деликатничать, то ребенок типа Carcinosin может обидеться. Для него это выглядит так, словно вы не обращаете на него внимания.
Вы говорите очень резко - это слишком грубо для ребенка типа Carcinosin.
Итак, вы выслушиваете рассказ, мать и отец могут описать такой, чрезмерный
тип чувствительности. Я не увидел этого. Что ж, у вас есть вопросы?
-Вопросов нет. Я хочу сказать, что я не назначила бы девочке никакого препарата, потому что
она сказала, что у нее плохие отношения с мамой,
и девочку обижает только ее поведение.
Ее не обижают ни в школе, ни учитель, ни ее друзья.
Поэтому я считаю, что ее повышенная чувствительность не настолько глубока, чтобы назначать ей лечение.
В настоящее время она получает гормоны?-Нет.
-Гормональное лечение прекратили 1,5 года назад.-По-моему, лечение отменили со второго года
и уже в течение 4-5 лет не получает никаких гормонов.
-Нет, по моему она с 2 лет не получает гормоны.
Мне кажется, она не так долго обходится без гормонов.-Она не получает их в течение 2-3 лет.
Правительство не позволяло отказаться от лечения.
Вы должны помнить, что правительство контролирует все подобные случаи.
И они не могли прекратить лечение.
Но если я правильно помню, с самого начала было достигнуто согласие уменьшить количество гормонов.
-Насколько я помню, в прошлом году отец девочки сказал нам, что
он уже прекратил введение гормонов,
хотя врач предполагал отменить их немного позже.
По-моему, в прошлом году у нас был такой разговор.
Так что, я думаю, что она без гормонов 2 года, не больше.
-У меня вопрос: сначала, когда вы впервые приехали сюда,
она получала обязательное гормональное лечение, которое ей было назначено профессором,
и, если я правильно помню, мы сошлись на том, что количество гормонов должно быть уменьшено,
мне бы хотелось, чтобы Вы рассказали, что происходило относительно количества гормонов:
сколько времени девочка их получала и какое количество.
-Увеличение дозы продолжалось около года, затем количество стало уменьшаться.
Сначала она вырастала на 1 см в месяц...
Прошел почти год перед тем, как мы приехали в Вену к врачу.
Австрийский закон принуждал меня обращаться в больницу, но
это заняло около года, и в течение этого года она выросла примерно на 10-12 см.
-В течение первого года, до того, как прибегнуть к Гомеопатии,
вы ставили девочке инъекции гормонов, и она выросла...
-Около года темпы роста уменьшались, пока я давал ей лекарство, которое называлось Энантон.
-Вы уменьшили его количество? Насколько?
-Это заняло один год с начала лечения до его отмены.
-Он точно не знает, потому что каждые полгода девочке делали анализ крови,
и дозу лекарства регулировали в соответствии с результатами тестов.
Когда она в первый раз приехала сюда на лечение,
количество гормонов уже было немного уменьшено
и, таким образом, в течение первых 4 лет, когда мы встречались здесь, она находилась на гормональном лечении,
а 2 года назад его прекратили.
-Гормональное лечение отменили, потому что стало понятно, что ее гормональный статус сейчас нормальный.
-Врачи проверяли рост девочки. Они сказали, что теперь она растет нормально,
и снизили дозу гормонов, потому что гормоны были назначены
для того, чтобы подтолкнуть рост ребенка. Вот почему дозу гормонов снизили до полной отмены,
ведь девочка выросла достаточно.
-Кто-нибудь знает, как обычно развиваются дети с такими проблемами?
Кто-нибудь знает, сколько времени занимает гормональное лечение,
какие побочные эффекты возможны?
-Бывают случаи, когда менструации начинаются в возрасте 2-3 лет.
Такие девочки начинают развиваться быстрее остальных
и достигают определенного роста очень быстро, по сравнению с другими девочками того же возраста;
в таких случаях назначают лечение - гормональное подавление
для того, чтобы не дать гормонам слишком рано закрыть ростковую зону хрящей.
Таким образом, организму позволяют достичь определенного роста,
и когда девочки достигают возраста, в котором физиологически могут начаться менструации,
гормональное лечение обычно отменяют.
-Вы можете найти описание этого синдрома в учебниках и у нас будет больше информации об этом.
Я не помню в точности всех деталей.
Гормональное лечение прекращено 2 года назад, как Вы и сказали,
а менструации начались годом раньше. Я прав?
-Я хочу спросить у Вас кое-что.
Когда менструации начинаются у детей 2-3 лет, в тяжелых случаях,
когда проводится супрессивная гормональная терапия, менструации прекращаются?
-Да.-И затем врачи ждут? Сколько времени?
Если менструации подавлены, они больше не начнутся.
-Они ждут до возраста, близкого к половому созреванию, чуть раньше.
И после этого дозу гормонов снижают до полной отмены, когда начинаются менструации
и становятся регулярными.-Я спросил об этом, потому что он сказал, что рост ребенка также берут...
-Конечно. Потому что если мы оставим таких детей без лечения, они растут быстрее, но
когда они достигают возраста полового созревания, у них закрываются хрящи
и, в итоге, их рост меньше, чем у остальных девочек.
-Когда Вы говорите "хрящи закрыты", какие симптомы у этого состояния?
-Нет никаких симптомов, они просто растут быстрее.-Без менструаций?
-Без подавляющей гормональной терапии.
-Я не уверен, но, в любом случае, мы должны исследовать ситуацию,
поскольку она не ясна. Насколько я понимаю, такие дети подвергаются большой опасности, потому что
они взрослеют преждевременно, так как они становятся женщинами в возрасте 3-4 лет.
Проводимое лечение не всегда успешно, часто имеет побочные эффекты.
Я посмотрю, прежде, чем быть уверенным..-Вы хотите услышать еще комментарии по этому поводу?
Все в точности, как Вы сказали: если мы оставляем детей без лечения,
то они взрослеют преждевременно, у девочек развивается грудь, и появляются лобковые волосы,
поэтому начинают гормональное лечение. Обычно, измеряется рост
и исследуются гормоны для того, чтобы увидеть, что достигнут определенный уровень.
В некоторых случаях, в возрасте 10-11 лет, но, в основном, чуть позже, дозу гормонов начинают снижать, надеясь
на то, что начнутся физиологические менструации. Дозу гормонов начинают снижать в 10-летнем возрасте, для того, чтобы начала развиваться грудь.
Бывают случаи, когда это развитие задерживается, и чаще всего,
как вы и подозревали, в огромном количестве случаев позже возникают проблемы с менструациями.
-Я помню некоторые комментарии профессора.
Вы помните его комментарии? Было несколько комментариев. Мы перезвоним ему.
-Вот что я хотел бы сказать в дополнение, ей было 4-5 лет,
и она уже была очень высокой по сравнению с остальными детьми.
У нее уже появились лобковые волосы и начала развиваться грудь.
В случае, если бы она не получала никакого лечения, ее тело очень рано достигло бы определенного роста,
а затем, внезапно рост прекратился бы слишком рано, как было сказано.
Этот профессор, насколько я помню, говорил, что существовала большая опасность, поскольку
ей было 2-3 года, когда у нее начались менструации,
и у нее уже происходили вспышки гнева, опасные в таком возрасте.
Говорили, что из-за всего этого девочка должна получать гормоны,
и эти вспышки ярости были подавлены приемом гормонов,
ведь она была маленьким ребенком, у которой происходили взрывы гнева, от которых краснело лицо.
Помните, по-моему, это было 2 года назад,
она разбила стеклянную дверь, которая была сделана из безопасного стекла.
Когда прекратили гормональное лечение 2 года назад, ее гнев начал возрастать,
и это был год, когда Вы назначили ей Stramonium. И с тех пор у нее нет проблем с управлением гневом, с этим все нормально.
-Как бы то ни было, я уверен, что в этом случае развитие идет очень хорошо,
и поэтому в данный момент я воздержусь от назначения какого бы то ни было препарата.
В данный момент я не хочу ничего ей назначать. Последним препаратом была Pulsatilla.
Перед Pulsatilla она получала Stramonium, а до этого - Phosphorus.
Я изучил больше информации об этом синдроме, поэтому я знаю больше
и могу поделиться этой информацией с вами. Вы можете сделать то же самое.
-Джордж, я думаю, что мы на правильном пути, потому что отец подтвердил, что
девочка действительно абсолютно нормальна в каждой сфере жизни. Так что отец не видит никаких проблем,
они приехали просто для того, чтобы быть уверенными, что все идет правильно, потому что ситуация была тяжелой.
-Для того, чтобы понять развитие, вы должны увидеть этот случай, начиная с периода 7 лет назад,
когда она была совсем ребенком, и при этом вела себя, как женщина, у нее присутствовало сексуальное влечение,
она заигрывала с мужчинами и т.д. и т.п. Сейчас она находится в более или менее нормальном состоянии.
Когда я спросил ее, нравится ли ей кто-нибудь, она сказала "да, нравится", но это абсолютно нормально.
Это не является чем-то из ряда вон выходящим. В любом случае, это все, что мы можем сделать. До сих пор все шло очень хорошо.