-Итак, с мая Вы не получали препараты, расскажите, как Вы?
-В целом, если суммировать этот год, с тех пор, как я принял первый препарат, - это было в сентябре, -
основная проблема осталась на том же уровне, без изменений.
Вообще-то, я даже вижу некоторое ухудшение, мне кажется, стало немного хуже.
-Что Вы понимаете под основной проблемой?
-Основная проблема - это воспаление в области предстательной железы, в области рубца.
10 лет назад была операция по поводу грыжи. С тех пор сохраняется боль в области рубца,
и, думаю, с тех пор в области этого рубца есть воспаление,
я думаю, что это в области предстательной железы, но я не могу быть в этом уверен.
-Когда была операция?
-10 лет назад.
-Где?
-С левой стороны в паховой области.
- У Вас была левосторонняя паховая грыжа, и там теперь боль.
- С тех пор есть сильная боль в самом рубце, часто острая боль,
и мне приходится давить ремнем и сгибаться вот так, тогда боль облегчается.
Иначе перенести ее не получается, это очень больно, и я чувствую, что вокруг шрама -
какое-то воспаление, но я не могу с уверенностью сказать, где оно.
Я чувствую, что оно как-то связано с рубцом.
-Но как состояние простаты? Это та же боль, которую Вы относили к предстательной железе?
-Как только есть усилие при отхождении стула, выходит некоторое количество отделяемого,
его исследовали и обнаружили там воспаление в нескольких местах.
Они взяли мазок из выделений, исследовали его и обнаружили воспаление,
признаки воспаления.
-Но когда они это сделали?
-2 года назад.
-Не повторяли.
- Год назад еще раз, не помню точно, когда.
-Но не сейчас.
-Недавно не делали.
-Как насчет  других жалоб?
-В целом, был запор, который постепенно улучшился.
Сейчас есть тенденция к запору, но по сравнению с тем, как это было раньше, сейчас лучше.
Была очень сильная слабость в прошлом году, сейчас - немного лучше.
Я не чувствую, что вернулся в нормальное для меня состояние, но, по сравнению с прошлым годом - немного лучше.
-Когда Вы говорите "немного", сколько это в процентах?
- На 40% лучше.
-Что еще?
-Я ездил в Индию этим летом, и там я несколько раз болел, и картина всегда
развивается одинаково: в первый день слабость, на второй день -
боль во всех суставах, а потом - сильнейшая диарея.
Такой цикл произошел 4 раза в Индии, и в 4й раз у меня не было времени дать возможность процессу завершиться самостоятельно,
поэтому я принял одну дозу Меркуриус 200, и в течение часа все прошло.
Все боли, вся слабость - в течение часа все закончилось.
-У Вас была температура?
-Да.
-Какая температура?
-Маленькая, невысокая, может быть, 38 - 37.5, не очень высокая.
-У Вас было повышенное слюнотечение?
-Оно приходит и уходит.
Есть период, когда я вижу больше его признаков, а есть период, когда я не вижу
никаких признаков.
-Как Ваше психологическое состояние?
-С прошлого года, когда Вы дали мне лекарство, я чувствую, что меньше впадаю в крайности,
и тенденция к крайностям стала очень слабо выраженной.
После того, как Вы дали препарат, я чувствовал, как все мое существо хочет
проявить себя в  какой-нибудь экстремальной выходке, но организм тормозит меня.
Я хотел бы учиться, к примеру, 24 часа в сутки, но 5 часов спустя, я сдуваюсь и ложусь спать.
Я чувствовал, что тело не позволяет впадать в крайности, и это длится по сей день.
Я чувствую, что крайности в моей жизни становятся более умеренными.
-Все эти наклонности к крайностям, которые у Вас были, - ведь у вас было много каких-то экстремальных действий, -
эта наклонность полностью ушла или все еще есть - вспомните что-то об этом?
Например, Вы иногда себя спрашиваете: "Почему я не делаю этого?"
-В целом, моя тенденция - вкладывать всего себя в то, что я делаю, как например, сейчас: если я в
гомеопатии, то я всю свою энергию вложу в нее, день и ночь - вот такая тенденция.
Но я чувствую, что после препарата организм не позволяет мне делать этого.
Несколько часов спустя какой-либо деятельности, что-то происходит: я внезапно засыпаю
или чувствую сильный голод и вынужден идти поесть, - что-то происходит.
Я не могу придерживаться прежней модели чрезмерности в чем-либо.
И еще кое-что изменилось: я был очень настороженный, как если бы вокруг враги,
в Репертории...
-Я это помню.
-Сейчас это менее выражено, я чувствую, что эта тенденция уменьшилась, но в целом, сохраняется ощущение,
как будто люди...
-Могут причинить Вам боль.
-Это стало меньше, но сейчас я чувствую склонность к грусти и немного - к депрессии,
это стало больше, чем раньше.
-У этой грусти есть причина? Вам грустно, потому что Вы не можете поехать куда-то или не можете
что-то сделать, или это, Вы бы сказали, без видимой причины?
-Здесь два момента. Когда я очень устал или вымотан, это сопровождается грустью.
У меня склонность к грусти или депрессии, когда я физически устал.
Скажем, я работал или учился несколько часов.
-После физической нагрузки Вам грустно?
-Всегда, когда я чувствую слабость - физическую или ментальную, - после тяжелой работы, обычно приходит определенная разновидность
депрессии или тоски, или желания побыть одному, чтобы меня оставили одного, не трогали, не обращались ко мне, и
тогда я начинаю говорить очень быстро, очень спутанная речь и желание побыть наедине с собой.
Затем есть еще кое-что.
Мне кажется, что эта грусть связана с определенными чувствами во мне, когда мне хочется
выразить что-то, и это для меня сложно - выразить эмоционально или социально.
Я чувствую, что внутри меня - стена, которую я не могу пробить, и это делает меня еще более грустным.
Вы понимаете то, что я говорю?
-Да.
Что еще произошло, были ли еще какие-то изменения?
-Внутри я был очень агрессивен, было много гнева, с тенденцией к негативу,
а сейчас мне кажется, что все это уменьшилось, у меня нет таких внутренних взрывов.
Также я чувствую, что во мне две части. Одна часть - очень зрелая, очень взрослая, даже, пожалуй, слишком,
как будто я преждевременно старею. Другая часть - очень детская, очень юная, нуждается в защите,
чтобы кто-нибудь защитил меня - вот эти две стороны.
Одна - как если бы я старел очень быстро, как будто я не своего возраста, может, 45 или вроде того...
-Вам 45 сейчас?
-Нет, 30.
-Вы чувствуете, как будто Вам 45.
-А с другой стороны я чувствую себя слишком юным, как будто мне 5 лет, и мне нужна защита,
чтобы меня обнимали.
-У Вас произошли какие-то температурные изменения?Возможно, Вы стали более жарким или более зябким?
-Я думаю, что в целом, более зябким. В моем нормальном состоянии я очень жаркий.
Когда я был моложе, я сильно потел, и тело было очень жарким, я даже
одевал купальный костюм зимой и ходил под дождем, такой я был жаркий.
Сейчас я более зябкий.
-Вы можете сказать, что сейчас стали больше плакать или более легко?
-В общем, для меня очень сложно заплакать, не могу сказать.
Я могу сказать, что до возраста 12 или 13 лет я много плакал, я был очень плаксивый мальчик,
и в этом возрасте, около 12-13 я полностью прекратил плакать.
-Это было по указанию матери или отца, он что-то сделал, чтобы прекратить это,
или Вы сами что-то изменили?
-Люди вокруг. Меня вынудила социальная обстановка: люди смеялись надо мной, когда я плакал,
и произошло несколько ситуаций, когда я очень сильно обиделся, меня оскорбили ровесники,
они смеялись надо мной, и с тех пор я полностью замкнулся.
-Как Вы спите?Сколько часов?
-Иногда, после многочасовой работы я могу проспать 10-11, иногда 12 часов.
-И Вы просыпаетесь освеженным после этого сна?
-Я чувствую себя хорошо, но мне надо несколько часов, чтобы полностью проснуться, около 3-4 часов,
и только тогда я полностью просыпаюсь.
-Вы спите после обеда?
-Никогда.
-Когда приходит основной прилив энергии?
-Скорее, после обеда или ночью. Больше ночью.
-Когда Вы говорите "ночью", это после 8 вечера или после 11?
-После 9,10, тогда я чувствую, что концентрация более сильная.
Для меня лучше учиться либо рано утром, либо поздно ночью.
-После 10,11,12 Вы чувствуете себя бодрым или рано утром, как только проснулись.
Но это противоположно тому, что Вы сказали, потому что Вы просыпаетесь и не чувствуете себя бодрым,
Вам надо 4 часа.
-Я могу быть очень сонливым, но все же очень сосредоточенным.
-Вечером Вам также лучше психологически, эмоционально?
-Я всегда чувствую себя лучше вечером и ночью, даже уверенности больше .
-Насколько изменилась Ваша уверенность в себе?
-Увеличилась, это лучше.
-Вы чувствуете себя, в целом, более спокойным, более умиротворенным?
-В общем, да. Я чувствую больше, чем Вы сказали. Раньше я был очень тревожным,
очень раздражительным.
-Есть какие-то изменения в Ваших пищевых желаниях-отвращениях?
-В последнее время мне надо меньше еды, я не чувствую большой потребности в ней, при этом мне надо больше мяса,
йогурта и сладкого. Сладости - это всегда мое.
Всегда есть желание сладкого.
-Как насчет соли?
-Намного меньше, чем это было раньше, также жажды стало меньше, по сравнению с прошлым, при этом
появилось желание горячих напитков, поскольку тело стало более зябким.
Мне кажется, что я подогреваю тело с помощью горячих напитков.
-Помните, у Вас стали появляться высыпания?
-Да, было две волны этим летом, на лбу, вокруг носа, за ушами.
-Вы сказали, волны?
-Да, дважды за лето, как волна, это случилось дважды. Месяц назад и три месяца назад,
пришло и ушло, держалось 1-2 недели, затем само прошло.
-Когда Вы были в Индии, в какое время?
-В мае после завершения майского курса, а потом - в июле и августе.
Вы были в Индии, то есть кожные высыпания появились в этот период?
-Да и позже в Израиле.
-Эти высыпания появились до приема Меркуриус или после?
-До и после.
Также несколько раз появлялся забавный симптом:
внезапно начинают течь слезы, и кажется, будто это масло.
Слезы из глаз, как масло, как крем, и еще кое-что я заметил,
что показалось мне странным: я сижу или иду и чувствую, что как-будто кто-то льет холодную воду.
-Куда? На спину?
-Через все тело, на плечи, руки, стопы, а потом я смотрю, но все сухое,
и это всегда удивляет меня. Просто сижу и чувствую, что на меня льют воду и
потом смотрю - а там сухо.
-У Вас ощущение холодной воды.
-Как будто кто-то подходит и поливает холодную воду, вот так.
-По всему телу или на стопы, иногда - на спину?
-Больше на конечностях, на ногах, но может быть хоть где.Это было много раз,
и я помню, что, похоже, это случалось, когда я был ребенком.
-Сейчас это так же выражено, как в детстве?
-Сейчас намного больше, и для меня это удивительно. Я сижу очень расслабленный
или иду и реально ощущаю, как кто-то берет стакан холодной воды
и выливает на меня...
Я смотрю, трогаю, есть ощущение холодной воды, но...я поражен.
Также несколько раз этим летом были такие состояния, когда я чувствовал ,что становлюсь
очень чувствительным, очень чутким, как если бы вибрации звука проходили через все тело,
как будто я прозрачный.
Это ощущается, в большей степени, как капли, не как поток.
-У вас бывают судороги в ногах?
-Нет.
-Вы чувствуете, что стали более чувствительным, здесь имеется в виду здоровье,Ваша сила
или эмоциональные ощущения?
-Эти ощущения скорее касаются моей духовной и эмоциональной чувствительности.
Я могу ощущать очень тонкие явления, например, я чувствую Вашу вибрацию; если есть шум,
то я чувствую вибрацию шума, как она заходит в тело и выходит из него,
как будто тело более прозрачное.
Как будто я не в теле, и я могу чувствовать то, что снаружи, входит и выходит.
-Но можете ли Вы сказать, что это ясновидение? Это значит ,что Вы чувствуете
вибрации людей, Вы чувствуете, что происходят те или иные процессы?
-Не совсем то, это как, скажем, я чувствую ветер, который проходит через тело и покидает его,
или звук, я реально ощущаю вибрации.
-Но Вас должны были этому обучать при получении Ваших знаний, ведь Вы занимались исцелением,
и воспринимать все это должны были научиться?
-Да, много лет. Я до сих пор это делаю.
-Но это чувство стало сильнее? Вы бы сказали, что стали более чувствительны?
-Да, намного легче воспринимать вибрации различных явлений, а также, людей.
-У вас есть внутри ощущение спешки?
-Обычно есть.
Тенденция такая: у меня постоянное чувство, что я опаздываю, как будто мне надо закончить дела
до того, как что-то случится.
Также этим летом боли в спине были намного больше. У меня много лет болит спина, и
достаточно небольшого напряжения, чтобы поясница отреагировала.
-Как только я устал, или у меня какой-то стресс, поясница сразу болит, появляется ощущение тяжести,
ощущение, что что-то не так.
-Как насчет потоотделения? Вы потеете сильнее?
-Не сильнее, чем обычно, даже меньше.
-И это потоотделение беспокоит Вас? Оно приносит чувство тяжести, раздражения?
-В целом, да, кажется, что потное место сырое и горячее, и мне это неприятно.
Если я в том, климате, где много потею, то не чувствую себя хорошо.
-У Вас есть проблемы с деснами, с зубами?
-Десна иногда кровоточат, иногда - опухают.
-Когда Вы говорите что-нибудь? Раз в неделю или раз в месяц?
-Раз в месяц, и когда они опухают, то становятся очень болезненными.
-Когда в последний раз опухали десна?
-Несколько дней назад.
-Отечность появляется и уходит?
-Может, раз в месяц или раз в 2 месяца.
-У Вас есть слюнотечение во время сна?
-Да, но его не было последние 2 месяца, а за последние несколько дней
оно снова появилось, поэтому не могу точно сказать.
-Дыхание с неприятным запахом?
-Если я ничего не поем утром, то через несколько часов он появится.
Если я поем с утра, тогда без проблем.
-Как насчет привкуса во рту, есть какой-нибудь привкус?
-Определенного нет.
-Металлический привкус?
-Нет.
-Кожные высыпания в последний раз как долго сохранялись?
-Около 5 дней, неделю.
Тип кожных высыпаний всегда тот же:
появляется покраснение, кожа становится очень грубой, сильно чешется, и я сильно расчесываю.
Когда легонько трогаешь, то хорошо, но если расчесал, то очень больно.
И хочется взять кубик льда и положить сверху, до того жжет, что хочется охладить.
-Как Вы себя чувствуете здесь? Вы ходите на море? Купаетесь?
Когда Вы прилетели на Алонис, Вы купались?
-Нет.
-А в предыдущие годы Вы купались в море?
-Да, но я не большой фанат.
-Вам безразлично плавание?
-В общем, да. Я в последнее время боюсь холода больше, чем обычно, и я знаю, что будет холодно.
-Когда Вы заметили это маслянистое слезотечение?
-Когда был в Индии.
-А Ваше потоотделение уже не такое маслянистое?
-Если я сильно потею, то оно нормальное, а если немного, то пот больше похож на
крем, кремообразное потоотделение.
-Конечности холодные или горячие? Различаются по температуре с телом?
-Они одинаковы по температуре с телом.
-Вы когда-нибудь высовываете ноги из-под одеяла?
-Никогда.
-Вам бывает трудно посмотреть вниз с высоты?
-Вы можете сказать. что Вас подавляют? Имеется в виду, мать, отец, девушка могут
Вас легко подавить , и Вы не выражаете свой гнев?
Вы сердитесь и не выражаете это?
-В целом, я скорее подавлен, чем нет.
-Для меня нелегко проявить гнев или любую другую эмоцию, поэтому гнев копится, копится,
а потом взрывается. Он просто так не выходит, если я разозлился, то не буду сразу кричать.
Он будет копиться.
-Вы сохраняете его внутри?
-И потом, через какое-то время он...
-И потом, что Вы можете сделать? Можете кидать вещи?
-Нет, я буду кричать, обвинять, но не буду впадать в ярость, хотя кричать буду много.
-Вы сильно боитесь физической боли?
-Нет.
-Очень хорошо.
-Вы пришли к заключению?
-У него очень интересный случай, и в его случае достаточно ясно то,что Вы знаете:
Меркуриус не переносит крайности температур.
Случаи Меркуриус чувствуют себя одинаково плохо и в жару, и в холод.
И он говорит, что в его характере - доходить до крайностей, это значит, что у организма есть склонность
к крайностям. Вы прикладываете холод, и организм уходит в крайность - становится очень холодно.
Вы прикладываете тепло, и организм уходит в крайность: становится слишком жарко.
То же самое происходит на психологическом уровне. Для меня это тоже очень интересно, потому что
впервые я слышу такое описание экстремальной чувствительности Меркуриус.
Приложил холод, стало очень холодно, я не могу терпеть, приложил тепло - не могу терпеть.
И это есть в его характере, он говорит: "Сейчас я более уравновешен, не так склонен к крайностям".
Первый раз я слышу такое проявление, поэтому хотел, чтобы вы знали о такой
возможности. И не следует искать этот элемент в каждом случае Меркуриус, потому что
я не верю, что вы такое еще раз встретите, только если вы заставите пациента сказать такое.
Вопрос в этом случае такой. Все ли сделал Меркуриус, что мог?
Меркуриус все еще показан или нужен другой препарат, или показано плацебо?
Итак, это вопрос, на который мы должны ответить.
Перешел ли он в состояние другого препарата, или надо повышать потенцию Мерикуриус, или надо подождать?
Вы видите дилемму, поскольку ему лучше на ментальном, эмоциональном и физическом уровне.
Весь организм возвращается в состояние баланса, но патология все еще остается, стало хуже,
на том же уровне или немного лучше?
5-10% лучше или хуже, или 20% хуже, как поменялась ситуация?
-За последние 10 лет каждый год идет постепенно ухудшение, также и за этот год я
вижу, что оно продолжается, в целом, скорее ухудшение.
Не очень сильное, но все же я вижу тенденцию к ухудшению.
-Итак, по сути, становится хуже, но не намного.
-10-20%. Я еще кое-что забыл отметить, в течение последних 2 месяцев есть ощущение воды
в правом ухе. Когда я иду или двигаю головой, то чувствую, что правое ухо наполнено водой.
Я чувствую ее движение, не знаю, значит ли это что-нибудь.
-Ощущение воды в правом ухе, кто-нибудь нашел?
Антимониум крудум, Графит, Мениантес, Спигелия и Сульфур.
В левом ухе? Только в правом, Хромик ацид. Появляется и внезапно исчезает.
-Мы нашли в главе холодная вода.
-Где, на спине?
-По всему телу.
-Холод,как будто от воды? Какая рубрика?
-В холоде.
-Есть еще рубрика "льется на него"
-Это как капли дождя.
-Мы можем это взять?
-Вопрос не в том, брать или не брать. Когда вы изучаете случай, то вы сражаетесь
и ищете в Материя медика именно тот симптом, который есть у пациента.
Ищете во всей Материи медика, потому что это может дать вам ключ ко всей ситуации.
почему мы ищем этот симптом? Почему мы тратим так много времени?
-Потому что он новый и необычный.
-Почему мы ищем и тратим так много времени на этот глупый симптом?
-Потому что там 153 симптома.
-Потому что это - новый симптом, и нам интересно, ведет ли он к другому препарату?
К какому препарату? Как мы найдем, ведет ли он нас к другому препарату?
Это новый симптом, который укажет нам, перешел ли он в состояние другого препарата.
Похоже, у многих препаратов есть этот симптом: Аконит, Глоноин...
и Туя.
-Ощущение капель воды на различных участках тела. Это то, что он сказал: иногда здесь, иногда - здесь,
на разных участках.
-Если этот симптом есть у Меркуриус, то это совсем другое дело, чем если он относится к другому средству.
Если он относится к другому средству, то достаточно ли этого, чтобы сделать назначение на основании силы выраженности этого
незначительного симптома?
Нет. Это неправильно, если мы просто перепрыгнем и дадим ему дозу Туя, только потому,
что у него этот необычный симптом.
Для того, чтобы дать Туя в его случае, картина Меркуриус должна медленно исчезнуть,
а картина другого препарата - проясниться.
Что вы будете делать?
-Я хочу спросить, беспокоит ли его это ощущение прозрачности, и как
Вы его объясните, Джордж? Возьмете Вы это, как подсказку или как симптом или не возьмете совсем?
Как Вы это видите?
-Ощущение Туи - это разделение, они могут его описывать по-разному.
Чаще они описывают в отношении позвоночника, что позвонки прозрачные.
Что если я начну двигаться, то позвонки поломаются. Или что я такой хрупкий, сделан из стекла.
Итак, нам надо изучить, является ли это ощущение, как он описал, прозрачности, тем,
что подразумевается в картине Туя, или он имеет в виду нечто совсем иное.
-Я чувствую, что как будто выхожу их себя и чувствую, что тело пустое, и в него
что-то входит и выходит, а я просто стою снаружи и наблюдаю без каких-либо чувств
по отношению к этому процессу, а тело очень прозрачное, совсем пустое.
-Это не ощущение Туя.
-Это ощущение Каннабис индика.
-Да, это чувство Каннабис индика или Каннабис сатива, а есть ли у Каннабис сатива
ощущение капель, это отдельные капли, и очень ясное ощущение.
Он даже несколько раз посмотрит, не промок ли он.
-Однажды это случилось, когда я сидел в баре и внезапно почувствовал капли холодной
воды на плечах, я даже вскочил, чтобы поймать того, кто
брызгает на меня холодной водой. И никого не увидел, проверил - сухо.
-Это очень четкий симптом, очень сильный. И все еще простатическая жидкость вытекает
при усилии на стул? Все еще вытекает?
-Да, это все еще присутствует.
-Также, как раньше, меньше или больше?
-Думаю, что или также, или больше, но точно не меньше.
И выделения очень липкие, похожи на те, что Вы описали у Калий бихромикум,
тянутся нитями.
-Не так-то легко.
Помимо боли, какой еще симптом Вас беспокоит?
В отношении чего Вы еще можете сказать: "Это беспокоит меня"?
-Симптом, который больше всего меня беспокоит - это боль в области рубца. Еще раз скажу, что это очень больно:
я вынужден сгибаться пополам и давить, и только тогда боль уменьшится, только так.
Если я сделаю так, то боль усилится, если я согнусь вперед, то лучше.
-И как долго длится?
-Может, минуту, может, 5минут, а потом проходит.
-Боль в области рубца нашли? Шрамы?
-Также есть еще симптом, всякий раз, как отрастают волосы,
появляется много перхоти, которая потом переходит в кожную сыпь. Поэтому я постоянно стригу волосы,
потому что если они отрастают, то полны перхоти, как снегом.
-Сухая перхоть?
-Очень сухая, и потом сразу развивается в экзему.
-И тогда высыпания становятся жирными?
-Ощущение жжения, краснота, иногда сухость, но чаще маслянистая, но иногда  я вижу очень сухие участки.
-Есть рубрика "лучше нагнувшись вперед" - в общих.
Это то, что он сказал, верно? Он сгибается пополам, и ему лучше.
-Это давление, боль облегчается от давления, боль в животе облегчается надавливанием.
Итак, если вы хотите найти "боль - нагнувшись вперед, давление - лучше", можете поискать.
Вы видите Стафизагрия - один из препаратов, у которого есть боль в области рубцов, и это один из
препаратов, о которых мы думаем, и нам бы понравилось, если бы у Стафизагрии был еще и симптом с каплями.
Найдите "режущие боли в животе - лучше от давления, давление улучшает",
не нашли...Найдите "боль - давление на живот облегчает".
Здесь только режущие боли после операции 10 лет назад, все, больше ничего.
-Есть улучшение от давления.
-Возьмите во второй степени.
-Если Меркуриус сработал так хорошо при острой ситуации в Индии, не показывает ли это,
что он и есть правильный препарат?
-Нет...конечно. Вопрос в том сейчас, все ли сделал Меркуриус, что мог, и
перешел ли он ко второму препарату.
Проблема в этом, ведь если он перешел в состояние другого препарата, то какого?
И нам надо руководствоваться теми симптомами, которые у него развиваются.
И новые симптомы, которые появляются - это старые симптомы, которые были 15 лет назад,
даже больше, 20 лет назад у него был этот симптом.
Это значит, что 20 лет назад это был другой препарат, а потом он стал Меркуриус.
Вы дали Меркуриус, и проявился следующий слой, какой это слой?
И здесь вы имеете дело со шрамом после операции.
Что мы делаем? Кто может сказать?
Вот препараты, о которых мы можем думать: либо повторить Меркуриус, либо дать Стафизагрия по
патологии, либо Туя, из-за поражения предстательной железы и потому, что у него странный,
редкий и необычный симптом Туя, или Сульфур, потому что он покрывает всю тотальность симптомов.
И самое легкое - это дать плацебо, к чему беспокоиться?
Мы беспокоимся, потому что мы всегда сомневаемся.  Вы всегда сомневаетесь.
Для меня есть одна проблема.
У него была операция 10 лет назад, и этот симптом у него с тех пор,
и вы даете препарат, он возвращается на 20 лет назад, когда у него появился этот симптом.
Что произошло? Пока вы не разберетесь что произошло на самом деле....У вас есть
слой, 20 лет назад у него были определенные симптомы... У Вас были бородавки?
-Есть одна бородавка на пальце, уже долгое время. Может, 5 лет.
В прошлом году она исчезла, потом снова появилась.
-Была только одна бородавка с детства?
-Я не могу вспомнить, может, была еще одна на руке, может, 10 лет назад,
но я не могу точно вспомнить.
Была одна, которую я точно помню на пальце правой руки.
Это было, может, 5-10 лет назад, не могу вспомнить, и в прошлом году
она испарилась после препарата.
-Очень запутанно. я думаю так. У него был слой здесь, потом -
Меркуриус, и потом на этом слое - операция. Скажем, это был слой Туя.
На этом слое у него была операция, и начались боли, а в итоге, этот
слой поменялся на другой из-за определенных факторов его жизни.
Мы сейчас дали Меркуриус, и этот слой ушел.
Что осталось - это предположительно слой Туя или еще один слой поверх Туя, в результате
операции, слой Стафизагрия.
Следует дать Стафизагрия, а потом - Туя или следует дать Туя?
-За несколько месяцев до начала учебы здесь, до того, как я получил препарат, один
гомеопат в Израиле дал мне Стафизагрия, и не было какого-либо эффекта.
Более того, я чувствовал себя более уставшим, ограниченным, и, вообще, не очень хорошо, в целом.
-Это еще не значит, что ему не нужна Стафизагрия на данный момент.
Это не исключает возможности Стафизагрии тепрь, после Меркуриус, но это хорошо,
что Вы дали нам эту информацию.
Вы обследовали предстательную железу?
-Да, обследовал, сказали, что все в полном порядке: размер и все такое. Только отделяемое,
которое выходит, и в этом содержимом есть признаки стрептококка и стафилококка,
что означает воспаление.
-И это обследование было 2 года назад или год назад?
-В любом случае,до приема препарата.
-У Вас есть нарушения мочеиспускания?
-Иногда, если по какой-то причине нет возможности опорожнить мочевой пузырь, моча накапливается,
и тогда сильная болезненность в мочевом пузыре, а также  щиплющая боль в уретре.
-Когда Вы идете по-большому, во время стула когда-либо были выделения из носа?
-Нет, не могу вспомнить.
-Джордж, Вы уверены, что картина нового препарата, который мы ищем через слой Меркуриус,
ясна: мы добавили только два симптома, один - симптом Сульфур, а другой -
не уверена, что понимаю, какого, наверное, Туя, возможно. Но ведь психологически, эмоционально,
ментально ему намного лучше после Меркуриус,
хотя и физические симптомы лишь немного лучше или также, разве не стоит
дать Меркуриус в более высокой, чем в прошлый раз, потенции, чтобы посмотреть, не отреагируют ли на это физические симптомы,
прежде, чем мы  перейдем на другой препарат?
-Я боюсь, что если мы дадим Меркуриус сейчас, он не даст эффекта.
Если происходит возврат, - например, пошел и выпил кофе, или у него было острое состояние,
которое привело к возврату, - тогда Меркуриус будет работать. Сейчас я боюсь,
что мы видим следующий слой, который, возможно, уже не Меркуриус.
Есть вероятность, что это все еще Меркуриус, если мы найдем это ощущение капель у Мекуриус, то
да, я могу повторить Меркуриус и даже несколько раз, но я боюсь, что это - подлежащий слой.
-Я пытался вспомнить, пока Вы говорите, и вспомнил, что было несколько бородавок,
когда я был еще маленький, на руках.
-Как они прошли?
-Неожиданно, без какого-либо лечения.
-Определенно, у него есть некоторые симптомы Туя, и если вы реперторизируете все, что мы ищем,
Туя выходит несколько раз.
-Как часто у Вас бывают боли? Каждый день?
-Нет, обычно они появляются раз или два в неделю, иногда - раз в месяц.
Нет определенной закономерности. Определенно, это связано со стрессом.
Когда я напряжен, боль появляется.
-Дайте ему Туя 200.
-Итак, это третий повторный прием, у Вас уже было два.
Последний был в октябре 97го, итак, 2 года назад Вы были на последнем приеме,
когда Вы приняли свой последний препарат, Туя, а первым препаратом был Меркуриус.
Расскажите мне об этом периоде.
-Позвольте оценить. Я также принимал другие препараты, помимо Меркуриус и Туя.
Давайте я расскажу, что я принимал, и какой был эффект после каждого.
Начнем с первого: сначала Вы мне дали Меркуриус 10М, об этом я в прошлый раз рассказал,
Вы мне сильно не поверили, но я повторяю, Меркуриус действовал ровно 24 дня.
На 25 день действие полностью заканчивалось.
Каким был эффект от Меркуриус? Запор прошел, у меня было больше энергии, в целом,
я чувствовал себя лучше, именно, 24 дня, я принял несколько доз Меркуриус и заметил, что
каждая доза, будь то 20 или 10М, или 50М...
-Действовала только 24 дня?
-Именно так.
-Впервые слышу такое.
-На Меркуриус, - некоторые люди просили рассказать, изменился ли я, - не могу уверенно
сказать, что я почувствовал изменения в эмоциональной сфере от Меркуриус.
Я заметил, что главная проблема - воспаленная рубцовая ткань и как-то связанное с этим воспаление предстательной железы, -
стали хуже с тех пор, как я находился под действием Меркуриус.
Затем, год спустя, Вы дали мне Туя 200С. Эффект от Туи для меня был очень плохой.
Я на всех уровнях чувствовал себя очень плохо. На следующий день после приема Туя произошло несколько вещей:
запор прошел на физическом уровне, затем в течение
нескольких недель я чувствовал сладкий привкус во рту, настолько сильный, что вся пища,
которую я ел, становилась сладкой, даже соленая или горькая - все, что бы я ни ел.
-Приобретало сладкий вкус.
-Это прошло через 3 недели.
-На эмоциональном уровне после Туя мне было просто ужасно. Мне казалось, что идет какая-то война
между мной и миром, как если бы я был укутан чем-то, возникло чувство изоляции,
и мне было не очень-то хорошо, и со временем также ушла энергия,
тогда я послал Вам факс, и ВЫ сказали принять Меркуриус 50М, я принял, и все вернулось
в прежнее состояние.
Потом произошел тот случай, о котором я уже упомянул: в Израиле люди увидели меня на улице
и спросили "ну, что, как твои дела" и все такое, и я решил,что больше не буду
здесь в качестве живого случая.
Потом, кажется, это было на последних двух семинарах, где Вы описывали Стафизагрия.
После этого мне показалось, что я настолько соответствую этой картине, что я принял ее самостоятельно несколько раз.
-Какие потенции Вы принимали?
-Я принял 200 и 1М, и, вообще,не почувствовал разницы. Затем, по совету другого гомеопата,
в прошлом году, ровно год назад, я принял Алюмина30С, каждый день по дозе, в течение 10 дней.
Реакция от Алюмина была такая: запор прошел
почти сразу, а через несколько дней появилось кожное заболевание
под названием розовый лишай.
Все тело от шеи до локтей и голеней было
покрыто сыпью, которая началась на обычном месте и распространилась на конечности.
Все тело было покрыто очень сильными высыпаниями, которые не
чесались, не мокли, просто кожа очень сильно шелушилась.
Это состояние продлилось 6 недель, затем в течение 2 недель постепенно прошло.
Затем, полгода спустя, гомеопат, который дал мне Алюмина, посоветовал принять
Натрий мур, который оказался первым препаратом, реально вызвавшим изменения на
эмоциональном уровне. Он дал мне Натирий мур 50М, и впервые я могу вам сказать, что я
почувствовал изменения на эмоциональном уровне после действия препарата.
Я почувствовал движение внутри, что явления раскрываются, и случится что-то хорошее.
В то время я уже был в Индии и принял Игнация, потому что вернулось старое состояние,
когда у меня были очень сильные вздохи и давление на грудь...
-Из-за какого-то горя или просто от грусти?
-Нет, из-за одного происшествия.
И дыхание было таким затрудненным, что я был вынужден останавливаться и сосредотачиваться на грудной клетке,
дышать медленно, только так я мог дышать. Я принял Игнация 200, очень хорошие результаты.
Затем,неделю спустя,  я снова почувствовал горе, желание соленого и жажду. Я принял Натрий мур 1М.
Затем, через неделю - снова появились вздохи, не мог дышать - Игнация.
Через неделю - жажда, соль, горе - Натрий мур.
Итак, я принял каждый препарат 3 раза, чередуя.
Затем, в середине июля все закончилось. Я чувствовал, что состояние стабилизировалось, и мне было хорошо.
Потом последний препарат, который я принял, - это произошло месяц назад, я все еще был в Индии...
тогда я очень сильно отравился, выпил молока или йогурта, и
через час у меня была температура 40. Я горел, как в огне, в бреду,
было бредовое состояние.
Раз появился бред, я подумал, надо принять Белладонна.
Я принял Белладонну, и у меня было такое ухудшение, что я практически уже умер.
Затем, на следующий день, я подумал, что каждое движение ухудшает состояние, надо принять Бриония,
приянл Бриония - эффекта не было. На третий день я подумал, раз в прошлый раз помог Меркуриус, надо принять  Меркуриус.
И у меня так же было очень сильное ухудшение, все лимфатические узлы воспалились и были
очень болезненными, без какого-либо улучшения.
Потом я начал пить антибиотики, потому что я реально был в очень тяжелом состоянии.
Температура 40, потеря воды, сильная диарея, ужасная головная боль. Головная боль
была в такой степени, что мне казалось, будто бы голова взорвется.
Я попил антибиотики несколько дней, конечно, они помогли, и по мере облегчения болезни,
у меня появились признаки сильного гриппа: чихание, насморк, кашель.
И я не хотел ничего принимать из аллопатии, поэтому принял Нукс вомика.
Это последний препарат, который я принял.
-Как давно это было?
-около полутора месяце назад, и это помогло мне справиться с симптомами того гриппа,
который возник сразу после отравления, но не помогло восстановиться после острого состояния,
которым я переболел перед этим.
Имеется в виду, слабость, которая у меня была, продолжалась вплоть до недавнего времени.
Я все еще чувствую себя заторможенным, разбалансированным, и мне не очень хорошо.
Только на прошлой неделе я почувствовал, что полностью восстановился.
После Нукс вомика я чувствовал, что есть какое-то расстройство мышления, я чувствовал тяжесть в голове,
не мог думать, концентрироваться - это все еще сохраняется.
Думаю, это идет от Нукс вомика, это какое-то расстройство концентрации
и небольшая тяжесть в голове.
Вот те препараты, которые я принял за это время, из них, могу сказать, что только один
реально что-то сделал со мной - это Натрий мур и Игнация, как комплементарный.
А все остальные вряд ли что-то сделали.
-А Вы принимали Натрий мур в прошлом, скажем, 5 лет назад?
-Нет, не принимал. В прошлом я принимал только два препарата: в течение нескольких лет я принимал сначала Стафизагрия, а
потом Страмониум.
-До того, как приехать сюда?
-До того, как приехать сюда, я принимал только два препарата.
-Вы не очень хорошо помните. Я Вам расскажу, очень просто. Когда Вы приехали сюда
с температурой 40, с пневмонией, Вы были в изнеможении, в ужасном состоянии, и я дал Вам
Белладонну, а потом, когда Вы вышли из острого состояния, я дал Вам Калькарея карбоника.
-Да, это так.
-Вы забыли отметить два больших препарата.
-Надеюсь, Вы помните, как Вы себя чувствовали после антибиотиков.
В тот раз Вы тоже принимали антибиотики, но Ваше состояние было , действительно, очень тяжелым.
-Очень похожее состояние было в Индии в этот раз, очень похожее состояние.
-И поэтому, если бы Вы были терпеливее и продолжили прием Белладонна,
то увидели бы, что на Белладонне все бы закончилось.
Но Вы так торопились менять лекарства.
Этот взрыв, который Вы описываете, даже небольшие симптомы, о которых Вы рассказываете, соответствуют Белладонне.
Если бы Вы немного подождали, то не пришлось бы принимать антибиотики, но так или иначе...
Если я правильно понял, Вы сказали, что с последней недели вернулись в хорошее состояние.
-В течение последней недели я чувствую себя в норме.
Давайте я расскажу вам сейчас симптомы, которые развиваются за последние полгода, более выраженно,
более сильно. Прежде всего, конечно, та же самая болезнь, из-за которой я здесь -
рубцовая ткань, которая воспалена изнутри.
-Рубцовая ткань где?
-В паховой области слева, внутри. У меня была операция на паховой грыже.
-И до сих пор есть боль? Там режущая боль?
-Рвущая боль, режущая, как ножом. Также есть выделения, как только случается запор,
и есть усилие при отхождении стула, появляются выделения.
-Выделения из предстательной железы?
-Да.
Сейчас мне дважды обследовали простатический секрет и обнаружили, что там
есть бактерии, которые могут быт обнаружены только в толстом кишечнике.
Бактерии, которые выживают только в толстом кишечнике.
Из-за этого меня направили на колоноскопию, но ничего не обнаружили. Результаты обследования были хорошими.
-Как называют эти бактерии?
-Стафилококк, тип D.
Как только есть натяжение шрама, вздутие живота или
запор, или скапливается много мочи, как только есть
напряжение в этой области, рубцовая ткань становится крайне болезненной.
Внутри я чувствую примерно следующее: как если бы взять два куска мяса и начать
растягивать, - вот так я чувствую.
-Это называется "рвущие боли", и это очень больно.
-Если живот вздут газами или запор, или скапливается слишком
много мочи, - например, я сижу в кино и два часа не могу выйти...
-Начинается боль?
-Да.
-Это обычный симптом, но есть еще симптомы, которые усилились за последнее время,
например, есть один симптом, который был много лет назад - это сильнейшая боль в левой части бедра,
бедро очень болезненное, очень, вот до сюда, так, что почти все время я
хромаю, не могу ходить прямо.
Еще один симптом, который появился пару месяцев назад -это бородавки вот здесь,
на большом пальце, здесь, на левой ноге, несколько - на животе, и, несмотря на то, что я говорю с ними,
они все еще существуют.
Еще один старый симптом, который в последнее время появляется все чаще -
время от времени появляется боль в области печени,
и тогда я чувствую, как будто твердый шар под ребрами.
И эта боль в печени, определенно, во время той острой болезни была очень сильной,
а также область печени была опухшая.
Печень становится более болезненной, когда я, в целом, измотан.
Если я сам себя слишком сильно напрягаю, если слишком много учусь, если я толкаю себя
в крайности, печень становится очень чувствительной, и я чувствую дискомфорт.
-Головная боль?
-Без особенностей.
Тенденция к запорам сохраняется в сочетании с сильным вздутием.
-Вздутие появляется после определенной пищи?
-Нет.
-Сухие высыпания, которые у Вас были изначально на голове - что с ними произошло?
-Они больше не вернулись.
-Сокращение гортани во время разговора - помните, Вы отмечали?
-Да, думаю, Натрий мур сильно повлиял на этот симптом.
-Как насчет слюноотделения ночью?
-Этот симптом намного меньше сейчас, он приходит и уходит.
Есть период, когда оно , вообще. не появляется, но если у меня развивается слабость,
то тогда появляется больше слюны, но если в целом я в порядке, то вы не увидите ничего.
-Афты?
-Также, если общее состояние ослабленное, то будут афты на
деснах, только на них, и десна, в общем, склонны к воспалению.
-У Вас они были после той болезни в Индии, когда было очень плохо?
-Да.
-Как Ваша уверенность в себе?
-Понемногу увеличивается, но я все еще чувствую, что в этой области мне
есть, куда расти.
-Как насчет неприятного запаха изо рта?
-После острого состояния был очень сильный, крайне сильный, теперь не настолько, в порядке.
-И запор легче, Вы сказали, по сравнению с изначальным.
-По сравнению с изначальным, намного лучше, но тенденция сохраняется, и мне
приходится соблюдать диету.
-Маслянистый пот все еще присутствует?
-Нет.
-А маслянистые слезы, о которых Вы говорили?
-Больше не было.
-Также Вы говорили про ощущение воды на голове, как будто поливают холодной водой...
-Также прошло, думаю, после Туя.
-А общее улучшение по вечерам и ночью?
-Да, это я до сих пор чувствую, когда приходит вечер, мне намного легче эмоционально.
-Как Вы чувствуете себя после стула?
-После стула  - чудесно, чувствую, что небеса раскрываются, такое облегчение, лучшее время
для новых идей - после стула.
Препарат ясен, какая потенция?
Я не смотрел.
Препарат здесь, какой препарат?
Кто за Натрий сульфурикум? Покажите руки. 85% от класса, очень хорошо.
Препарат - Натрий сульфурикум. Я вам облегчил задачу последним вопросом.
-Да.
-Здесь очень глубокое воспаление, которое продолжается много лет.
-12 лет.
-12 лет у него воспаление продолжается, поэтому разные препараты, которые
он принимал, не затронули случай. Но сейчас пришло время, когда, вполне вероятно, у него
будет эффект на предстательную железу.
Покажите мне Натрий сульфурикум. Покажите препараты.
Вы не взяли последнее.
Бедро - боль в суставе, печень, запор, счастлив после стула.
Итак, вместо Натрий мур, лучше дать Натрий сульфурикум. Какая потенция?
Мы начнем с 200 и будем повторять по ситуации, Вы подождите, посмотрите, что произойдет, если будет лучше,
то можно повторить несколько раз, чтобы победить это очень упорное воспаление.
-Каждый день?
-Нет, если необходимо, то через 3 дня, если было улучшение, а потом стало хуже -
повторите. Но я бы посоветовал, как и в другом случае, принимать еще 6х, соль, принимайте
3 раза в день, каждый день.
-Хорошо
-3-4 раза в день можете принимать тканевую соль.