-Расскажите, какие препараты он принимал.
-В начале у него был Фосфор200, потом у него сильно повысился уровень сахара крови, и
через 4 дня он получил другой препарат, потому что состояние было очень плохим. Это был Карцинозин 200.
-Когда?
-Здесь, на Алонисе, 19 мая.
-Год назад.
-На Карцинозине сахар крови вернулся на его нормальный уровень, но он стал очень утомляться,
и появились проблемы с коленями и пятками. У него это было раньше и теперь снова проявилось.
В общем, он не смог играть в футбол и заниматься спортом, и чувствовал сильную усталость.
-Он набрал вес, с тех пор, как я видел его последний раз, он, по меньшей мере, на 15 см выше.
-Какой у тебя рост сейчас?
-Не знаю, 1.75.
Нам надо измерить его перед тем, как вы уедете, не сейчас. Мы должны записать это, возможно,
даже на 20 см выше.
-И из-за проблем с пятками он получил Пульсатиллу.
-По факсу?
-Да. И на Карцинозине он был очень утомляемым, он, в основном, оставался дома, он не хотел выходить,
а сейчас у него намного больше сил.
-После Пульсатиллы?
-Да.
-Когда он принял Пульсатиллу? Вы можете назвать дату?
-В конце июля, Пульсатилла 200.
-Одну дозу?
-Одну дозу.
Мы были здесь на повторном приеме, в октябре. Его здесь не было, но вы спрашивали меня, он начал
вздыхать, он вздыхал очень часто, и вы назначили Игнацию в октябре.
-Игнация 200?
-Нет,с 15 до 30, 3 раза в день. После этого у него появилось сильное желание соли.
-У него появилось пристрастие к соли?
-Да, больше, чем обычно. И потом в феврале он получил Натрий мур 200с
27 января. 2 недели спустя после того, как он принял препарат, у него начался грипп,
который продолжался 2 недели, у него была температура, которой прежде не было.
Она поднялась до 39 градусов.
-У меня проблемы со всеми норвежцами, а с вами вдвойне.
-У нас у всех проблемы с ней.
Я приехала с южной Норвегии, может, поэтому... Во время это лихорадки у него были очень красные щеки, и
ему было жарко.
-Вы давали ему какие-нибудь лекарства? /n - Нет.
-Через сколько дней лихорадка прекратилась?
-Около 4-5 дней, и у него был очень сухой кашель, отсюда, из грудной клетки. Когда мы
ложились спать, он начинал кашлять, больше к вечеру. Он не просыпался от этого.
-Между тем, вы не сказали, какое количество единиц инсулина он принимал все это
время.
-Ничего не поменялось, примерно те же единицы.
-Вы не поменяли, почему? Вы проверяли уровень сахара?
-Да.
-Ему требовалось около 35 ЕД в день.
-но какой был уровень сахара крови?
-На натрий муре он менялся..
-Он мог меняться день ото дня. В среднем, он был около 7.5.
-Это в каких измерениях? Какой уровень нормальный?
-Между 3.5 и 6.
-Нет, 8.
-Ей следует согласиться со мной, это между 3.5 и 7.5 - это норма.
-И его уровень все это время был 7.5, то есть на верхней границе нормы.
-Да, верно. Он был у доктора и измерял его в течение 2 месяцев.
Каждый раз Александр идет к врачу и отмечает средний уровень за месяц.
И, в среднем, это такой уровень.
-Было ли, что сахар падал до 5?
-Но это не средний показатель, хотя день ото дня сахар может быть от 4 до 15.
-Вы заметили какие-то условия, в которых сахар поднимается? Когда он расстраивается или когда ест
сладкое или что?
-Ели он ест сладкое.
-Он ест много сладкого? Боюсь, он ест больше сладкого, чем обычно.
-Нет.
-Скажите мне, потому что нам важно сделать правильный вывод. Если у нас неправильная информация,
то мы делаем неправильные выводы./n После Фосфорик ацид у него усилилось желание сладкого, и на фоне Фосфорик ацид
сахар стал снижаться, каждый день он был ниже 4.
- Несмотря на то, что он ест сахар?
-Нет, он потом ест сахар.
-Сахар понижается, он начинает есть сахар или шоколад?
-Шоколад.
-Как много? Нам надо знать, как много? Какой самый большой кусок шоколада ты мог
съесть в день? От плитки шоколада такого размера ты мог съесть половину?
-Почти всю.
-Это много. Шоколадка 10 х 20 см - это достаточно много, я хоть и не ем его сам...ну, ладно,
что я хочу сказать: он так вырос, у него изменились пищевые привычки в целом?
Он ест больше обычного?
-Да, он много ест.
-То есть, у него хороший аппетит.
-Да, много фруктов, много...
-Он ест все фрукты?
-Да, он очень любит фрукты: апельсины, соки - он очень любит пить соки - яблоки, виноград, бананы.
-Все сладкие фрукты, вы забыли, что у вас проблемы с сахаром и просто наслаждаетесь жизнью,
насколько я понял.
-Это не совсем так, потому что получается так: он ест в один день больше фруктов, на следующий день
также больше фруктов, чем обычно и потом он вынужден ставить больше инсулина, потому что
это баланс между сахаром и инсулином.
-Итак, есть ли дни, когда вы ставите, скажем,  15 ЕД или нет? Каков минимум?
-Мне кажется, самый минимум - 30 в день, а максимум 40.
-Какое самое большое количество инсулина, которое он ставил в прошлом? 50,100,200?
Было когда-либо более 100 ЕД, он ставил когда-нибудь больше 100ЕД?
-Нет, он никогда столько не принимал.
-Что ты помнишь? В прошлом максимальное количество единиц, которое ты поставил?
Например, ты помнишь какой-нибудь день: "да, в тот день я сделал 50 или 60 ЕД".
-50.
-Самый максимум, я думаю, был здесь, на Алонисе, когда он принял Фосфор.
-Сколько?
-Хорошо, найдите, потом скажете, а мы пока продолжим.
-У него было кровотечение из носа?
-Да, было после Фосфорик ацид , 1.5 дня в большей или меньшей степени, начиналось и проходило.
Не постоянно, но много в течение дня.
-Сейчас уже нет.
Кровь течет с одной ноздри или с обеих?
-Чаще с обеих.
-Желание курицы по-прежнему выражено или уже не так?
-Да.
-А руки до сих пор холодные?
-Нет.
-Потоотделение по ночам?
-Он более теплый ночью и днем, не такой холодный. И ночью он вытаскивает
стопы из-под одеяла.
-ПОтому что они горят?
-Теплые.
-В общем, он сейчас более жаркий.
-В целом, как вы видите его психологическое состояние, как он теперь?
-Я думаю, теперь ты будешь говорить.
-Его психологическое состояние отличное, я думаю, ему очень хорошо, он очень энергичен, позитивен.
-Счастлив? Он учится?
-Да.
-В школе он успевает в классе?
-Да, успевает.
-Очень хорошо?
-Очень хорошо.
-Сейчас сколько ему лет?
-Исполнилось 16 в этом году в августе.
-В начале, около года назад, он кусал ногти.
-Да, сейчас он часто пользуется ножницами.
-А, я думал, что он кусает ногти своей сестры, что было бы более интересным!
-У него есть причины для этого.
-Он так часто их сейчас использует.
-Ты до сих пор не любишь помидоры?
-Нет.
-Ты до сих пор боишься собак?
-Если они лают.
-Эту маленькую собачку снаружи?
-Нет.
-Как насчет жажды?
-У меня сильная жажда, я пью очень много.
-Холодную воду или обычной температуры?
-Он предпочитает холодные напитки.
-Ты помнишь, что говорил нам в начале, что если съешь мороженное, то у тебя
заболит голова, это до сих пор так?
-Да, до сих пор.
-Такая же интенсивная, как была, или в меньшей степени?
-Так же.
-Ты не очень уверен.
-Я уверен.
-Еще ты говорил, что если будешь долго спать, то встаешь не очень освеженный.
-Тогда я чувствую усталость.
-И как этот симптом? Ты так долго не спишь?
-Нет, тогда он хочет много спать, он не хочет вставать, спит очень долго. Он такой
уставший, хочет спать дольше.
-Он спит или не спит долго?/n -Нет, не спит.
-Что ему нравится делать? Заниматься спортом или учить уроки?
-Спортом.
-Ты играешь в баскетбол?
-Футбол и гандбол.
-За кого ты играешь в футболе?
-Защитник и нападающий.
-Тебе хочется быть профессиональным футболистом?
-Может быть, не знаю.
-Очень хорошо.
-Его рефлексы крайне хороши.
-Но здесь вы писали, что он неуклюжий, о чем это было?
-Я думаю, что это насчет концентрации внимания. Он не может концентрироваться, когда идет, и,
возможно, что-то на пути, а он не видит.
-Он может упасть?
-Да.
-У тебя есть любимый предмет в школе, например, математика или история, или
языки, или для тебя это одинаково? Что для тебя легче?
-Мне без разницы.
-Все более менее одинаково, математика тоже?
-Думаю, математика - один из лучших для меня предметов.
-Это значит, что у него хорошо идет математика, он может концентрироваться.  Ты ешь жареные яйца?
-Да, иногда.
-Только вместе с беконом, не вареные.
-Но есть ли у него желание жареных яиц?
-Нет, у него очень сильное желание бекона, это единственный случай, когда он ест яйца.
-Курица, действительно, твоя любимая еда?
-Нет.
-Не так, как раньше.
-Но помидоры он до сих пор не любит. Вы уверены?
-Да, я ненавижу их.
-У него была когда-нибудь анемия?
-Нет. У него были проблемы с животом, когда он был маленький - диарея после молока.
Молоко для него не очень хорошо, но на Натрий муре он стал пить много молока.
-И после этого у него была диарея?
-Да.
-Это значит, что если сейчас он выпьет молока, то у него будет диарея?
-Да. После Натрий мур у него были частые боли в животе.
-Из-за газа в животе? У тебя было вздутие?
-Нет, просто боль.
-Бывает отрыжка?
-Иногда.
Выраженная?
-В некоторые дни была выраженная.
-Скажите, сколько доз Фосфорик ацид он принял?
-В течение 15 дней.
-200?
-Нет, 30, месяц назад.
-Если ты ешь мороженное, какая часть головы заболит?
-Лоб.
-Только после мороженного?
-На Натрий муре у него была головная боль 2 раза, и это была нехорошая ситуация, потому что сначала
у него появилось сильное онемение и паралич мышц рта и правой руки.
-Во время головной боли?
-Нет, сначала у него появились эти симптомы, потом он уснул, а потом появляется головная боль, и
он очень испугался, он чувствовал правую сторону парализованной.
-Ты не мог двигаться или мог, но чувствовал тяжесть?
-Да.
-Это было дважды на Натрий мур.
-Кем ты хочешь стать, когда вырастешь? Хочешь быть юристом, архитектором,
доктором - чем бы ты хотел заниматься или ты еще не думал об этом?
-Я не думал.
-Сложные вопросы.
-Ты ешь красное мясо дома?
-Да, мы едим. Баранину.
-Если на мясе есть жир, ты будешь его есть?
-Да.
-Тебе всегда нравился жир или впоследствии появилось желание есть жир даже в большей степени, чем мясо?
-Он предпочитает мясо.
-Он не уверен в том, что хочет, но, в любом случае, если мы позволим тебе есть так много сладкого,
как ты хочешь, сколько бы ты съедал? Скажи мне примерно.
-Зависит от того, что это.
-Шоколад, сахар, может, тебе нравится катаифи?
-Если это шоколад, то где-то 50 граммов.
-Но ему больше нравятся другие сладости, не шоколад.
-Не стесняйся, просто скажи: "Я люблю это".
-Такие маленькие кусочки шоколада, молочные тянучки - очень сладкие.
-Как много ты их можешь съесть? Весь день.
Хочу кое-что спросить у тебя. Ты готов вместо еды есть одни сладости?
-Нет.
-Как ты спишь? Спишь всю ночь? Не просыпаешься посреди ночи?
-Засыпаешь на животе, а потом переворачиваешься на спину или на боку? Он вертится во сне?
-Обычно он спал на левом боку, а сейчас стал крутиться.
- тебе снятся сны? Ты помнишь?
-Нет.
-Он когда-нибудь видел кошмары во сне? Просыпался напуганным?
-Ты помнишь какой-нибудь из своих снов?
-Нет.
-Он пытается вспомнить и как-то связать это с уровнем сахара. У него фистула в прямой кишке.
-Да, у него это было 4 раза, но ее удалили. Она возвращалась 4 раза, но сейчас нет.
-Она была оперирована 3 раза, самостоятельно не прошла?
-Да, и в последний раз с антибиотиками.
Но вы знаете, что если она появится, то ее нельзя трогать, нельзя оперировать.
-Знаю. И у него появилась одна здесь, во рту.
-Недавно?
-Да, неделю назад.
-Если он потеет, то пот имеет запах? Он неприятный?
-На стопах да.
-Сильно?
-Да.
-Что ты скажешь?
Еще один момент я забыл сказать, когда вы спросили про психологическое состояние. Достаточно долгий
период в этом году он отделился от нас, он приходит со школы, ему нравится
быть в своей комнате, смотреть телевизор. У него много друзей, они ему звонят,
но он никогда не перезванивает. Ему нравится проводить с ними время, но он сам не звонит
им.
-Но он учит уроки.
-Да и читает книги, и смотрит телевизор и, вообще, он общителен в семье.
Он общителен, когда в компании друзей, но ему нравится его собственная компания.
-Он самодостаточный человек.
-Некоторым образом. Как его отец.
-как ты про себя скажешь: ты очень много работаешь, средне или ты ленишься?
-Между ленью и средним.
-Но тебе нравится лениться?
-Нет.
-Тебе по-прежнему нравится работать и быть первым в классе? Тебе нравится? Это
важно?
-Нет, не так уж важно.
-Это просто происходит.
-Иногда он может злиться?
-И тогда что он делает?
-Возможно, у него есть на это причины, в основном, это происходит, когда он ссорится с сестрой
и братьями, и когда он злится, то бросает вещи, закрывает комнату, и никто
не может к нему пробиться часами.
-Когда он бросает вещи, то бросает в человека или на пол, или таким образом,
чтобы не повредить никому.
-Зависит от того, насколько он зол. Когда он очень зол, то бросает в человека, это
было дважды.
-Когда это случилось? Можете вспомнить случай, когда он бросил?
-Это был не нож.
-Надеюсь. Когда по времени?
-В машине.
-Примерно? Это был месяц назад, год, 5 лет назад?
-Это было, кажется в феврале и октябре или ноябре прошлого года.
-Сегодня он разозлился.
-И он закричал или просто кинул что-то?
-Да, закричал, но несколько секунд, потом он ушел в комнату и захлопнул дверь - это максимум.
-Это обычная ситуация.
-Я не видела, чтобы он бросал что-то.
-Но он очень заботливый мальчик.
-В отношении других?
-Да, и я думаю, что он очень озабочен несправедливостью.
-Также в отношении других или по отношении к нему?
-Оба варианта.
-В вашей семье другие дети тоже достаточно высокие?
-Он самый высокий.
-Он самый старший?
-Нет.
-Помните, что я говорил вам? Подождите и увидите.
-Я имел в виду, по возрасту. Его брат в 16 лет был 1,30.
-Я понял, что вы имели в виду. Я хотел абсолютных данных, потому что мы могли это предположить.
Мы, практикующие гомеопатию, говорим "дети вырастают выше, чем их
братья и сестры", и еще в результате его болезни есть возможность замедления роста.
Это все показывает на то, что обмен веществ достаточно хороший , и ситуация...
Какова ваша оценка? Вы считаете, что он питается соответственно своему состоянию?
-Нет.
-Итак, он не соблюдает диету, и смысл в том, что устав от всех диет,
видя то, что его показатели снижаются, он стал есть больше сладкого.
-Джордж, я не думаю, что он уникален в этом. Фактически все подростки, страдающие диабетом бунтуют
против болезни, и их диета - они просто едят, что им нравится.
-Идея такова, есть ли у нас сейчас картина препарата?
-Я хотела бы кое-что прояснить. В прошлый раз я записала, что у него были
трещины, а сейчас мы услышали о фистуле, может мне кто-нибудь сказать, что было
верным?
-Он задает вопросы о разных явлениях? Почему то? Почему сё? Почему солнце
крутится вокруг Земли?
-Нет.
-Он не любознательный парень.
-Это трещины.
-потому что мы записали фистула. Трещины были оперированы? Потому что они были очень болезненные.
-Да, было очень больно. Мы пробовали гомеопатией однажды, но испугались, ему
было очень плохо, и мы обратились к доктору, чтобы ее удалили.
-Кто хочет сказать? Никто не хочет говорить.
Я думаю, что на данный момент у него есть картина препарата. Дайте мне симптомы, которые
она использовала, я хочу проверить симптомы.
Желание сладкого подчеркнуто дважды и объединено с желанием шоколада; желание фруктов;стопы
теплые ночью; страх собак, подчеркнут один раз; хуже после долгого сна; желание
бекона; отвращение к помидорам; диарея от молока; зловонный пот на стопах и гнев в общем;
трещины. Этого достаточно, и Экспертная система что говорит?
Сульфур. Выведите колонки. Сульфур близко с Арсеникум, Фосфор третий.
Покажите Сульфур, объясните, почему?
Стопы из-под одеяла, зловонный пот наводят на мысль о Сульфур. Тот факт, что он стал
теплее, также приводит нас к Сульфур. Он сказал очень интересную вещь:
"Я между ленивцем и середнячком, когда дело касается приложения усилий" - и это в точку, я бы сказал.
Это простой случай.
До сих пор такая хорошая динамика, я думаю, он получил хорошую помощь, но мы все еще не видим включения
поджелудочной железы, мы не видим выработки инсулина настолько, чтобы наш оптимизм вырос,
но то, что я вижу в нем: он растет и, несмотря на застенчивость, которая все еще присутствует и,
думаю, останется еще на 2-3 года, он развивается достаточно хорошо и вполне
гармонично. Я думаю, с помощью Сульфур мы сделаем еще шаг вперед, но я бы посоветовал соблюдать более строгую диету,
таким образом, мы сможем уменьшить количество инсулина. Это очень важно - дать организму возможность
возродиться и вновь начать функционировать. Если вы даете готовый инсулин, то
организм начинает лениться - "мне не нужно больше". Итак, мы должны уменьшить и поддерживать этот уровень сахара при помощи
диеты, а на Сульфуре, уверен, он справится 20ю ЕД или даже меньше.
-Моя жена сказала бы сейчас: "Будь осторожен", поэтому я буду...
-Это открытый класс, и вы можете быть настолько откровенны, насколько желаете.
-Вы говорили, что если он ест больше сахара или шоколада, то ему надо больше инсулина, и
он достаточно организован, он проверяет уровень сахара 4-5 раз в день, то есть он знает,
на каком уровне он находится. И средний уровень сахара крови, как я сказал, около 7.5,
что по словам норвежского доктора является лучшим показателем в его жизни. Мой вопрос...
Они говорят, что предпочтительный уровень сахара ниже 7, но в его возрасте он обычно 8 или 9, или даже хуже.
Мой вопрос: как тело может стать ленивым? Например, вы съели
10 граммов шоколада и поставили 2 ЕД инсулина, как оно станет ленивым?
-Оно "ленится", потому что вы поддерживаете низкий уровень сахара при помощи 35 ЕД. То есть всего
ему необходимо 35 ЕД, и я хочу сказать, что при помощи препарата, который вы даете, и более строгой диеты
мы сможем снизить эту дозу с 35, возможно, в течение нескольких месяцев достигнем 20 ЕД,
на которых у нас будет тот же результат, он останется на уровне 7.5,
что будет значительным улучшением.
В таких случаях обычно нет улучшений, есть деградация. Поэтому если с
помощью какой бы то ни было терапии вы сможете сократить количество инсулина, то
остальной инсулин будет вырабатываться самим телом. Понятно?
-Как вы понимаете его острое состояние в этом случае?
-Это также признак улучшения. Первый раз у него было острое состояние, и мы знаем, что
организм, который может развивать острые заболевания, поднялся на ступень выше.
У него никогда не было высокой температуры. Верно?
-Она сказала мне, у него был вирус еще до того, как он заболел диабетом.
-Это то, о чем мы говорили: в нижних 3 и 4 группе, если пациент заболевает остро,
у организма недостаточно силы выставить защиту, что проявляется в подъеме температуры.
Об этом вы всегда должны помнить.
-Какие детские болезни были у Александра?
- Но идея в том, что на фоне Сульфур они должны соблюдать диету. Как мы будем давать Сульфур?
-Низкие.
-Каждый день.
-Как мы будем давать Суьлфур? Ежедневно? Начнем с высоких, низких, со средних?
-С низких. Кто говорит, с низких? 100. Кто говорит, средние- 200? Кто считает, что высокие?
В этот раз нам нужно 12С, начните с 12С, 3 раза в день, и каждую неделю повышайте
разведение - 13,14,16 и т.д. Делайте так в течение, по крайней мере, месяца, но если вы увидите,
что инсулина требуется меньше, это значит, что вы можете ставить меньше и меньше,
продолжайте лечение на второй месяц, на третий, на пятый.
-По детским болезням была одна публикация,- это был какой-то медицинский журнал,-
по поводу вакцинации от паротита. Вы знаете, что паротит может вызвать диабет, и это
одна из причин, почему говорят, что нужно вакцинироваться от паротита. В Финляндии всех
привили от паротита, и случаев ювенильного диабета стало значимо больше.
Это был известный журнал, и это 5 лет назад.
-Это был педиатрический журнал?
-Я не помню, какой именно, извините, но
я хотела сказать, раз он не болел паротитом,
то, возможно, был привит.
-Где-то в 2-3 года, я думаю.
-Когда вы стали замечать проблему? В каком возрасте?
-Когда ему было 9 лет, но до этого у него были проблемы с
мочеиспусканием в постель.
-Но было ли обильное мочеиспускание?
-Думаю, да, но он всегда много пил, с тех пор, как был совсем маленьким, и
его отец много пьет.
-Мы точно не знаем,  в каком возрасте и по какой причине возникла болезнь, но есть вероятность,
что организм был простимулирован двигаться в направлении болезни какой-нибудь вакциной.
Мы точно не знаем, но интересно то, что он получил 3 препарата, которые используются в ситуации горя,
и они сработали, и я вижу, поскольку я заинтересован, что он более открыт на данный момент,
более выразителен, и тот факт, что отец говорит о его проявлениях гнева,
это еще одно подтверждение. Возможно, что он более реактивен, и интересно то,что
после гриппа и температуры, впервые мы получаем более ясную,
чем когда-либо картину. Для меня это очень интересно, потому что  по сравнению
с нашим первым анализом - мы все его помним, -  сейчас у нас есть картина препарата, которая, я бы сказал, на 70% четкая.
Это очень интересно. Посмотрим. Доктор, к которому он ходит, хороший специалист?
-Да, он считается одним из 2 лучших докторов в Норвегии, он профессор.
-Очень хорошо. Каково его мнение? Мальчик в хорошем состоянии, в очень хорошем состоянии,
у него умеренная динамика - каково его мнение, если он его озвучивал?
Во-первых, по его мнению, это неизлечимо.
-Конечно, для нас это тоже факт, мы не заявляем, что мы излечим, но если
мы излечим, то что он будет делать?
-У него будут проблемы.
-Потому что из Норвегии у нас был другой случай, когда почка была разрушена,
и два профессора, которые его консультировали, сказали, что если кто-нибудь его вылечит, то
ему надо дать Нобелевскую премию. И один из этих профессоров был тем, кто
номинирует кандидатов, но так или иначе...
В этот раз мне интересно будет узнать. Он в курсе, что Александр также лечится гомеопатией?
-Нет. Отвечая на ваш вопрос, Александр болен 6 лет. Каждый год он не может понять,
почему прирост потребности в инсулине невысок, как это должно быть.
Он низкий по сравнению с обычным приростом.
-Это все, что он отмечает, он не говорит, что мальчик хорошо растет, что
он удивлен, как он хорошо  растет, принимая во внимание его болезнь.
-Не его рост, а потребность в инсулине.
-Да, я понял.
-Он очень доволен им, и по сравнению с другими больными его возраста, его средний уровень
сахара крови ниже, поэтому он доволен Александром. И он не думает, что тот ленив,
наоборот, что он может справляться со своей болезнью очень хорошо.
С помощью инъекций, количеством единиц, которые он ставит.
-Это количество хорошее, небольшое.
-Да, и это так с той точки зрения, что в норме это равенство между потребностью тела и
количеством единиц инсулина, которые он ставит.
-Очень хорошо.
У нас здесь отчет по случаю ювенильного сахарного диабета у мальчика из Норвегии, которому
мы назначили принимать Сульфур 12, 3 раза в день, повышая каждую неделю. Они
начали давать его с большим опозданием, он его получает в течение месяца, и результат
следующий. В общем, Александр более энергичен и силен. Он может спорить и
не соглашаться со мной. У него очень хороший аппетит. В июне, до того, как принял Сульфур,
у него отпали 2 ногтя, один на большом пальце ноги, второй - на руке./n Просто отпали?
-Ноготь на пальце воспалился у корня, под ним появился новый,
а старый просто отпал - и на пальце руки, и на большом пальце ноги.
-В середине августа он принял Сульфур, он должен был принимать его 3 раза в день
в течение недели, потом повышать. 2 дня спустя после Сульфур 12 у него началось сильное кровотечение,
началось внезапно, когда он смотрел футбольный матч. На следующий день у него
также было очень сильное носовое кровотечение. На третий день я увидела очень много крови. Ее, действительно, было много,
и в конце кровь была темная, со сгустками и свернувшаяся. У него всю жизнь эта проблема,
но так сильно никогда не было, как в эти 3 дня. Неделю спустя я проснулась
посреди ночи от того, что кто-то плакал. Я побежала в комнату Александра, он стоял
на полу, наклонившись вперед, и пытался размять заднюю поверхность бедра.
Он был наполовину сонный, сначала я подумала, что ему приснился кошмар, но потом я поняла,
что у него спазм в бедре Он очень стал очень сильным, благодаря занятиям спортом, и я не видела,
чтобы он плакал с тех пор, как он был маленьким мальчиком. Это так, я помню об этом, т.к. мы думали
о том, чтобы назначить ему Натрий мур или что-то подобное.
Когда ему было 3, у него была эта проблема: когда он спал в машине, то потом просыпался с плачем из-за
судорог в ногах.
Это было 2 раза на той неделе, пока действовал Сульфур 13. На Сульфуре 15 как-то утром у него
появилась сильная боль в желудке. Боли были такие сильные, что ему надо было сидеть рядом со
мной, он был бледен и напуган.  У него не было запора, вздутия или диареи. Через
3 часа я уговорила его поесть, т.к. у него совсем не было аппетита.
Потом ему стало немного лучше, и он захотел еще хлеба, в итоге, он съел 6
кусочков хлеба, и потом боль ушла. /n Это хорошая диета. Потом измеряете
уровень сахара.
Когда он был маленьким, у него часто болел живот после молока и т.д., но
такая сильная боль у него была всего 4-5 раз. После этого случая Александр не хотел принимать
препарат. Я звонила ему с Алониса попросила его попытаться принять
препарат. Он был в порядке и, конечно, мог возобновить прием. Теперь он
даже не помнил, что прекратил прием лекарства из-за боли. Он сказал, что просто забыл принять.
Я попросила прекратить есть сладости, чтобы оценить действие препарата. Он воспринял
без энтузиазма, сказал: "Я попытаюсь", но у него до сих пор сильное желание сладкого. Но
все же на Сульфуре уровень сахара крови очень стабильный. Он измеряет сахар
2 раза каждый день. Когда вы говорите "стабильный", это значит "низкий"? Сахар крови может быть стабильным
на уровне 4 ммоль.
-Нет, я имею в виду, что он использует то же количество инсулина, и у него нет этих
скачков сахара вверх-вниз.
-В целом, он стал более неуклюжим, легко опрокидывает вещи и так же, как в детстве,
часто спотыкается. Он чувствителен к шуму, и если на улице дождь, то он не может уснуть
из-за шума дождя. Ему нужен хороший сон. Он еще больше изолировался, когда его друзья по телефону
зовут его встретиться с ними, он отвечает "может быть", но никогда не идет на встречу.
Он злится на меня и не хочет об это говорить. Его невозможно вытолкнуть,
в этом он силен - он делает то, что хочет. Холодная, влажная погода ухудшает состояние.
Дышит глубоко.
Я подумала, что может быть, возвращается то состояние, когда он вздыхал и поэтому принял Игнацию,
но теперь, когда я услышала о Натрий сульфурикум, мне кажется, это больше похоже
на глубокое дыхание.
-Это верно, то, что вы говорите. Идея Натрий сульфурикум, возможно, хороша. Я бы
еще подождал и посмотрел эффект от Сульфура, особенно, если есть улучшение после стула -
это ключевой симптом. Потом мы перейдем на Натрий сульфурикум  в том же режиме, в котором он сейчас принимает Сульфур.
Но что бы я хотел услышать в отчете, это фактические значения сахара крови.
Вам следует иногда присылать мне результаты измерений.
-Итак, какой препарат мы назначили последним?
-Он принял Сульфур и должен был принимать его от 15 разведения, постепенно повышая, 3 раза в день.
-Как долго он принимал его?
-Он принял до 30.
-И что случилось?
-Он чувствовал себя так хорошо. Я подумала, может, уже не надо продолжать, и прекратила
давать препарат. По поводу сахара крови. Он стал очень высоким, почти 1.85.
-О,Боже! Я говорил, что дети, которые принимают гомеопатию, вырастают высокими.
-Да, и ему надо больше инсулина.
-Ему нужно больше? Почему?
-Я думаю, это из-за возраста: ему 17, и он растет так быстро, и на Сульфуре
он много ест, и каждый день для него встает эта проблема - не есть сладкое.
-Он любит сладкое?
-Да, он не так сильно любил сладкое до Сульфура, но он более сильный ментально и эмоционально.
Он кажется таким....в хорошем балансе, в школе он лучше учится. У него очень хорошо все получается.
Всю жизнь у него была проблема с носовыми кровотечениями.
-А сейчас?
-На Сульфуре у него были кровотечения в течение недели, очень сильные, и теперь уже год
их нет.
Из-за быстрого роста у него появились боли в спине. Когда он идет по твердому грунту, у него
появляется боль.
-Боль в основном, по задней поверхности?
-Да, и утром у него часто болит шея, т.к. ему нравится
спать на высокой подушке, потом он просыпается с болью в шее. И также у него
боль под большим пальцем правой ноги, когда он стоит, от давления.
-У него до сих пор отвращение к помидорам?
-Да, но сейчас у него сильное желание рыбы и мороженного, когда мы были на каникулах,
он только это и заказывал каждый день. Рыбу и мороженное.
-И потом ему надо больше инсулина...
-Да. И у него было воспаление год назад, под ногтями, потом оно прошло, и
2 недели назад снова появилось, сейчас уже ничего нет. И он не такой теплый, как был, он скорее зябкий,
особенно, его ступни и кончики пальцев. Они бывают очень холодными, после обеда
они просто ледяные, и иногда онемевшие.
Он спит на боку, иногда на левом, иногда - на правом. Он засыпает на
левом боку, а утром, когда я захожу, то вижу, что он спит на правом.
И он просыпается очень освеженным. Я попыталась дать ему Сульфур еще раз, я думала,
может, стоит еще раз попробовать.n/Нет, он ушел от Сульфура.
Теперь подошло время для Фосфора. Вы давали Фосфор не вовремя, видите, что
произошло? Теперь картина все больше проясняется: освежающий сон, онемение,
холодность, желание рыбы и мороженного - картина Фосфора.
-Да. И он очень сильный человек, я говорю ему... он застенчив, ему хочется быть дома,
он не хочет гулять с друзьями, но он более открыт, и он не любит кататься на лодке.
Я спросила: "Ты боишься моря, или что это?"
"У меня морская болезнь"n/ "Но сегодня такая хорошая погода" n/"Мне все равно не хочется"
И я сейчас вспомнила, что когда он был очень маленький, то не хотел идти со мной в подвал,
Я там мыла и спросила его: "Хочешь со мной?", и он сказал "нет".
-Почему?
-Не знаю, мне кажется, он испугался, потому что когда я вышла оттуда, он плакал,
он не помнил, что я туда ушла. И все равно, даже вместе со мной он отказался туда спуститься.
-Он выказывает какое-то беспокойство о вас, об отце, сестре?
-Да, он выражает нетерпимость к противоречию. Ему не нравится, когда мы не соглашаемся.
Он очень чувствителен ко всему. очень тяжело оставаться в стороне, он вырос,
он такой чувствительный и сочувствующий, я думаю.
-У него до сих пор есть желание бекона?
-Да, но яиц он так не хочет. Ему нравится острая пища, и он больше не боится высоты.
Он сидит где-то на высоте, и боюсь на него смотреть.
Он часто использует ножницы, очень часто.
-почему?
-Я не знаю. Спрошу у него.
-Ему не нравятся отрастающие ногти?
-Или они растут очень быстро - я не знаю.
-Он говорил, что у него болит живот, особенно, от молока. Вы не замечали,
есть ли это сейчас?
-Не часто.
-Также он говорил, что любит фрукты, до сих пор любит?
-Да, он любит фрукты, особенно, виноград.
-А страх собак, вы знаете?
-Да, он боится черных собак, если они внезапно появляются. Сейчас у нас есть хомяк,
потому что, я думаю, он любит всех животных, и этот хомяк как-то выбежал, я не могла его поймать, сказала "Александр, поймай его", а он  так "нет-нет, я не могу"...
Он не любит что-то сухое, когда на хлебе есть мука, то он не может прикоснуться к нему.
-Если на хлебе мука, то ему не нравится?
-Да, очень не нравится.
Не знаете, пот на его стопах так же неприятно пахнет?
-Нет, и он сам по себе более зябкий.
-Потому что раньше у него были горячие стопы.
-Он теперь зябкий к вечеру.
-Итак, Сульфур сработал очень хорошо.
-Этой зимой он сказал: "Мне больше не нравится зима, я хочу больше быть на солнце"
Еще один момент, когда у него высокий сахар, то отходит слизь, очень
густая, густая и белая.
-Сколько единиц он сейчас принимает?
-Он принимает 60 ЕД,
-Но, как я понимаю, он питается свободно: ест мороженное, много еды, хлеб.
-Да.
-Без ограничений?
-Да, я пытаюсь, но...
-Да или нет?
-Да, но ты используешь инсулин вместе с тем, что ты ешь.
-Да, но каждый день ему надо 60 ЕД,= или иногда ему надо 40, иногда - 50?
Между чем и чем? 40 и 60?
-Да.
-Ну вот, я знаю лучше, чем вы, сколько инсулина ему надо.
-Его рост сейчас 1.85?
-Да, 1.83.
-Рост его отца?
-1.80.
-Ему 17 сейчас?
-Да, в августе.
-Возможно, он будет 1.88. Он достаточно большой. Как вы сделали такого большого ребенка?
Все мои дети большие.
-Хорошо, что вы сейчас можете, так это начать с Фосфор 12С, раз в день, и потом
отслеживайте количество единиц, и я уверен, на Фосфоре, через месяц после Фосфор,
вы сможете уменьшить инсулин.
-Это будет здорово.
-И каждые 10 дней, если можете, увеличивайте потенцию: через 10 дней давайте 13 и т.д, и если вы видите изменения,
особенно, если уходит желание мороженного, шоколада или
если уйдет холодность и онемение пальцев, то это будет
ведущим симптомом отмены Фосфора, и тогда вы напишите мне,
и я скажу, что делать, хорошо?