Девочке 13 лет, и у нее возвратные эпилептические приступы.
-Сначала приступы были локальными, только на лице, а с годами развились
генерализованные  судорожные припадки garnd mal.
Она еще не принимала противосудорожных и, вообще, аллопатических препаратов.
Сначала ей выставили Роландову эпилепсию, в 2011
они изменили диагноз на первично фокальную и вторично генерализованную эпилепсию.
В 2009 приступы начались со спазмов мышц, сжатия челюстей,
подергивания век. Сжатие - она не могла говорить,
не могла двигать нижней челюстью.
-Так это начиналось, а потом перешло в судороги?
-С годами это все больше и больше переходило в судороги.
-А теперь, у нее судороги начинаются со сжатия челюстей?
-В настоящее время начинается по-другому. На сегодняшний день у нее меняется настроение,
она замыкается в себе, у нее появляется пристальный взгляд с расширенными зрачками,
и это длится несколько дней, поэтому мать знает, что что-то произойдет.
-Через какое время после этого начинаются судороги?
-Иногда судорог нет, иногда проходит несколько минут,
а иногда несколько дней до начала судорог.
На данный момент очень выражена абдоминальная аура,
у нее появляется странное ощущение в животе,
блуждающие боли в животе перед судорогами.
Мать говорит, что во время последнего приступа
у нее были сильные боли перед судорогами, такие сильные, что она кричала,
а потом была судорога, которая сразу убрала боль в животе.
-Назовите все препараты, которые вы успели дать ей.
-Первый препарат был в мае 2009, Игнация.
Были проблемы в отношениях родителей.
Девочка была грустной и часто вздыхала.
Вздохи прошли, а локализованные спазмы остались. Она очень чувствительная девочка,
чувствительна к тому, что  о ней говорят, чувствительна к грубости, ссорам,
она начинает грызть ногти и кожу вокруг ногтей. У нее было желание холодного молока.
Потом я дал Карцинозин 1М без эффекта.
В октябре 2009 у нее был очередной фокальный приступ,
но в тот раз добавилось запрокидывание головы,
зрачки были расширены перед этим и во время приступа, во время сна она скрипела зубами,
и я назначил Страмониум 200С, без эффекта.
В тот же месяц у нее было еще два местных приступа,
у нее было сильное желание компании, ей надо было, чтобы ее гипнотизировали и обнимали,
она хотела спать с родителями, и появился страх грозы,
я дал Фосфор 200. После этого у нее появилась первая бородавка на правой руке.
В декабре 2009 было 3 сильных фокальных приступа. Она получила Белладонна 200С.
В январе 2010 у нее был первый эпилептический приступ, когда она упала.
За день до этого ей правили шейный отел позвоночника.
За день до большого приступа ей правили шейный отдел позвоночника,
у нее была травма позвоночника за год до этого, в мае.
Она все время была грустная, часто вздыхала,
и еще она грустила из-за того, что ее одноклассники были свидетелями этого приступа, когда она упала.
Я давал Игнация Q3 ежедневно, без эффекта.
В феврале 2010 у нее были еще приступы с падением.
В этот раз мы заметили жевательные движения челюстью. Я дала Хеллеборус 200С.
После этой дозы я потерял с ней контакт на 2 года.
За эти два года она получала гомеопатические препараты
от кого-то еще, чередование Цинкум, Купрум, Силика...
-Чередование - это значит, что утром - один препарат, а вечером - другой?
-Даже одновременно. Даже все три вместе.
-Мне бы хотелось знать все эти препараты.
-Силика в соли Шюсслера, Купрум металликум 200х, Цинкум изовалерианикум 30х,
потом снова Купрум, Цинкум, Страмониум при показаниях,
Буфо 6х, Игнация ХМ, Арника, Буфо 6х...это все.
В декабре 2011 пациентка обратилась с постоянными абдоминальными болями.
В то время генерализованные судороги случались раз в 3 недели.
Когда живот болел, она была беспокойна, было легче от тепла,
у нее была жажда маленькими глотками, скрип зубами во сне,
желание компании,и я назначил Арсеникум 200С
с временным облегчением абдоминальной симптоматики, но без эффекта на судороги.
-У нее уже пришли месячные?
-Нет. Ее первая менструация была в декабре 2013.
-С тех пор менструация нормальная?
-Вы хотите знать, была ли у нее в декабре 2011 менструация?
-Нет, я хочу знать, нормальные ли у нее менструальные выделения.
-Они еще не регулярные, они приходят примерно каждые 4 недели,
но сами выделения не стабильны. Иногда выделения длятся один день, потом прекращаются,
потом еще два дня.
-Обычно менструация прерывается?
-До настоящего времени так и происходит.
-Цвет крови также меняется?
-Она красная, иногда коричневая. Пациентка говорит, что она становится коричневой к концу,
но мать вспомнила, что во время прошлой менструации выделения были коричневыми с самого начала.
-Более или менее цвет стабильный.
-Да.
-Хорошо, продолжайте
-В январе появились судорожные боли в животе с тошнотой.
Тогда же появилось и это странное ощущение в животе, которое она не может описать.
-Кал проверяли на паразитов? Она ничего такого не замечала? Зуд в прямой кишке?
-Нет. После этой абдоминальной ауры у нее появляется напряжение в нижней челюсти,
потом она издает короткий звук, а потом конечности начинаются сокращаться и дергаться,
а иногда большие пальцы заворачиваются внутрь.
Во время приступа сначала ее лицо бледнеет, потом становится синюшным,
через несколько минут приступ заканчивается глубоким дыханием,
а после она или спит, или иногда ее сознание просто затуманено.
Она получила Купрум 200С, а 5 недель спустя, в марте у нее был подобный приступ
с такими же симптомами, и мы давали ей Купрум Q3 ежедневно.
В конце марта я назначил Гидроцианик ацид Q3 ежедневно
из-за сильнейшей тошноты перед приступом. Изменений не было.
В апреле у нее появились бородавки вокруг ногтей.
Она жаловалась на головные боли, подобные электрическим разрядам или молнии.
-Впервые?
-Да. На основании периодичности, раздражительности и
родинок я назначил Сепия Q3. Приступы остались неизменными,
агрессия даже усилилась,  и из-за этого, а также из-за спазмов в животе
я назначил Нукс вомика Q3, после чего раздражительность немного уменьшилась,
но приступы остались такими же. Она, по-прежнему, боится оставаться одна,
у нее желание компании, хочет, чтобы ее загипнотизировали, боится темноты,
все еще скрипит зубами в сне.
-Когда появился страх темноты?
-Он и раньше был, также было желание холодного молока,
у матери астма в анамнезе,
и ребенок получил Туберкулин 200С и 1М.
-А есть в семейном анамнезе у родителей или дедушек, бабушек эпилепсия?
-Так, чтобы о ней было известно, нет.
-Сколько ей было лет, когда она родила ребенка?
-21.
-Это был первый сексуальный опыт с мужем?
-Муж не был первым мужчиной.
Мой первый парень ушел от меня, когда мне было 18 лет. 6 месяцев спустя началась астма.
Позже я встретила своего нынешнего супруга,
а 3 года спустя мы сошлись, я забеременела, и мы переехали на
совместную квартиру, тогда астма прошла и больше не возвращалась.
Может, потому что я уехала от матери, а может, потому что перешло на нее - я не знаю.
-А после первого контакта с мужчиной был цистит или вагинит?
-Цистит и кандидоз у меня часто бывал до недавнего времени.
-Но когда началось? После первого контакта с первым мужчиной?
-Думаю, только с мужем, не с первым парнем.
Думаю, началось после того, как я встретила мужа,
но в детстве у меня были часто циститы с болью.
И она добавляет: в целом, у нее не было проблем с животом,
но ее мать всю жизнь мучилась с животом,
и, вообще-то, доктора сказали ее матери, что у нее не будет детей,
поэтому мать пациентки и ее сестра - это чудо, их не ждали.
У нее никогда не было регулярной менструации. Ни у нее, ни у матери.
У нее самой никогда не было проблем, а у матери были.
-У Софии есть парень?
-Нет.
-Ей нравится какой-нибудь мальчик? Перед месячными у нее есть боль?
-Колющие боли в животе, как сейчас, например. В июле 2012 она получила Калий броматум,
из-за агрессивности, постоянной игры с руками,
пальцами, она постоянно щелкала суставами. Ее одноклассники
все больше избегали ее из-за болезни.
-У нее был хоть один приступ в классе? Вы видели приступ?
-Мать видела.
-Можете описать приступ, как он протекает сейчас?
-Могу я продемонстрировать?
-Да. Подождите.
-Начинается с испуганного выражения в ее глазах,
потом начинает дергаться лицо, открывается рот.
-Искажения лица имеют пугающий вид?
-Для меня это выглядит, как будто она напугана. С широко открытыми глазами и ртом.
-Но для того, кто посмотрит на нее, это агрессивные искажения?
-Не агрессивные искажения. Лицо ребенка, который сильно напуган.
-А звук выходит на вдохе? Не на выдохе.
-Давайте я еще раз повторю, чтобы было понятно.
-Когда она показывает, то видно, что голос исходит на вдохе.
-Это так. Когда я показывала, то так и делала.
Но если я вспоминаю это, то звук на выдохе.
Позвольте сказать то, что она добавила на словах к описанию приступа,
когда она описывает приступ, то говорит, что сначала она синеет,
потом, когда она теряет сознание, дрожь какое-то время продолжается,
а затем дыхание полностью останавливается, и она падает без сил.
Потом спустя какое-то время, происходит глубокий вдох, после которого она опять слабеет,
все это время она без сознания, а через какое-то время возобновляется нормальное дыхание,
ее сознание возвращается, но оно спутанное, она пытается встать,
двигает руками, а ее мать уговаривает лечь,
в итоге она впадает в глубокий сон.
И если она не может поспать, то это перерастает в головную боль.
-Что она чувствует при головной боли?
-Голова болит тогда, когда я пытаюсь встать,
хотя уже знаю, что лучше уснуть, но я не хочу спать.
Дома она спит, но если это происходит в школе,
или если они в походном лагере, то она пытается встать. Очень сильное желание встать.
-Но она все же не описывает свои ощущения при головной боли...
-Боль с обеих сторон головы, и если наклонюсь или пошевелюсь,
или наткнусь на что-нибудь, или если голову немного встряхнет,
то боль усиливается еще больше, и это как сильное давление.
-А боль колющая, пульсирующая, разрывающая...?
-Она не знает, как ее описать,
единственное, что она может сказать, что она не пульсирующая, но это продолжительная боль.
-Она хорошо учится или средне?
-Думаю, она хорошо учится, когда учится, к сожалению, она несколько ленива,
но она очень одаренная, талантливая и умная девочка, она все схватывает на лету.
А дочь отвечает: "Ну, это ты в это веришь..."
Сразу после Калий броматум  было 2 больших приступа в течение двух дней.
Она ссорилась с родителями, у нее были сильно расширены зрачки,
она видела что-то, выходящее из ее шкафа, страх темноты,
и я дал Страмониум 9 июля 2012 года, без эффекта.
В августе 2012 я назначил Гиосциамус 200С,
на основании ее длительной ревности по отношению к  2 младшим сестрам,
эта ревность была с самого начала.
И незадолго до этого у нее случился первый приступ с недержанием мочи.
Перед приступом она так же жаловалась на боль в ушах с чередованием сторон.
В сентябре у нее появилась новая бородавка возле ногтевого ложа.
Во время следующего эпилептического приступа у нее очень сильно запрокинулась голова назад,
после чего она жаловалась на сильную боль в шее,
плюс у нее выраженная абдоминальная аура с сильной болью, ощущениями и тошнотой.
А также у нее был остановившийся взгляд, поэтому я дал Цикута 200С.
После Цикута у нее была сильная тошнота и это странное ощущение в животе,
целыми днями ей приходилось сидеть дома.Кажется, она целую неделю не могла ходить в школу
из-за этого. Потом она боялась, что у нее будет приступ в школе,
перед всеми. Приступ, которого она ожидала, случился в октябре,
и она получила Энанте кроката 30С ежедневно в течение недели.
2,5 месяца после этого приступов не было.
В январе 2013 у нее было три эпилептических приступа с недержанием мочи.
Плюс еще одна бородавка около ногтя, поэтому я дал Каустикум 30С.
2 месяца спустя она попала в аварию со своей бабушкой,
у нее был сильный шок, и она жаловалась на боли в шее, других повреждений не было,
Она получила Аконит 30С  однократно, 10 дней спустя у нее началась сильнейшая ангина,
без температуры, было лучше от теплых напитков, хуже после полуночи
и жажда маленькими глотками. Арсеникум 30С быстро принес облегчение,
после чего еще одна доза Каустикум 30С, поскольку появилась еще одна бородавка на пальце.
Через 2 дня после Каустикум у нее были 3 эпилептических приступа за 2 дня.
За эти три приступа у нее появился новый симптом:
молоко ухудшало боли в животе.
Раньше ей нравилось пить молоко, а сейчас возник этот симптом:
боль в животе хуже от молока. В дополнение, большие пальцы заворачиваются вовнутрь,
зрачки расширены, глубокий и долгий сон после судорог.
Я дал Этуза 200С. В мае 2013 у нее случилось большое горе,
она ухаживала за лошадью, и ей больше не разрешили этого делать,
она ушла в себя, она ни с кем не говорила о своем горе, у нее болел живот,
а недавно появился герпес на губах, и я назначил Натрий мур 30С.
В середине месяца у нее было 3 больших приступа один за другим,
и я назначил Натрий мур 1М. В июне еще один похожий приступ.
В этом месяце у нее появился новый симптом: сильное желание яиц,
жареных яиц и всмятку, а также сильное потоотделение,
и я назначил Калькарея карбоника 30С ежедневно. В июне у нее случилось еще одно горе,
ее подруга перестала с ней общаться, просто разорвала отношения и полностью игнорировала ее.
У нее был приступ с длительной фазой апноэ (отсутствие дыхания),
это сильно напугало мать, и я дал ей Игнация ХМ.
Игнация не изменила характер или частоту приступов,
но потом мать рассказала мне об одном происшествии, и
это было бесценной информацией. В этот раз мать рассказала мне о случае, произошедшем
в 2008 году. Это случилось до того, как начались приступы.
Тогда она прибежала к матери и рассказала:
"Мамочка, мальчишки заперли нас в подвале, и мы не могли выбраться",
и у нее было очень испуганное выражение лица, она очень быстро говорила,
а мать пыталась ее успокоить, приговаривая: "Ну, что ты, успокойся
и расскажи мне об этом, останься здесь". Но она не хотела успокаиваться,
потому что ей надо было бежать назад и играть.
Она не захотела оставаться с матерью, и та подумала, что
это не так уж страшно, если она хочет бежать обратно.
Но после этого, спустя несколько дней у нее пропал голос, тон голоса стал ниже,
и это было заметно. Это было очень странно.
-Может, был еще испуг? Может, она увидела, как ругаются родители?
-Ну, у нас с мужем была ситуация,
которая могла бы ее напугать, но это уже было осенью 2006,
где-то за 2 года до того, как начались приступы.
Но за год до начала приступов в нашей семье стало происходить множество событий.
Ее родители развелись. Вторая жена мужа умерла от рака, в тот же месяц
у меня родился 3й ребенок, ее сестра.
И в тот же месяц брат моего отца попал в аварию и впал
в кому, он умер 6 месяцев спустя.
-Спросите ее напрямую, помнит ли она эти события. Она не помнит.
Сколько ей было тогда?
-Ей только исполнилось 7 лет.
-Но она всего этого не помнит.
-Что ж, я смутно помню, что это происходило, но понятия не имею, что я чувствовала тогда.
-Она помнит, как ее заперли мальчишки?
-Немного, но я не знаю, кто это был.
-Если бы мать могла описать ее реакции, то что бы она сказала?
Как она реагирует на ситуации в обычной жизни? Она спокойная или очень злобная, очень тревожная...?
-С одной стороны, если что-то, на самом деле, задевает ее или ранит ее чувства,
она замыкается в своей комнате и не говорит.
-Первая реакция - уход в себя.
-Это с одной стороны.
С другой стороны, она знает, чего хочет, и если она не получает того, что хочет,
то она начинает это требовать, иногда даже агрессивно,
и в ее сознании только одно желание - получить это. И она получает,
даже если не от меня, то от соседа или кого-то еще.
-Она ест фрукты?
-Мне нравятся только некоторые фрукты.
-Ей нравятся незрелые или зрелые фрукты?
-Сладкие. Зрелые и мягкие.
-Как она спит? В каком положении?
-Часто на левом боку, иногда - на правом, прямо я почти никогда не ложусь.
По утрам я просыпаюсь, в основном, на спине.
-Если она купается в море, как она себя чувствует? Ей нравится купаться?
-Мне нравится, но я предпочитаю песочный пляж, потому что иногда я все еще боюсь рыб.
И еще мне не нравятся камни, пляжи, усыпанные галькой.
Но мать говорит, что она практически все время в воде.
-Она не боится, что у нее будет приступ во время плаванья?
-Если я чувствую приближение приступа, то не захожу в воду.
-Хорошо, тогда Вы дали Опиум 200С, потом повторили его и потом Пульсатиллу...
-Из-за сильных головных болей, которые облегчались холодными компрессами.
Она плакала от боли. Пульсатилла очень быстро помогла.
после этого у нее появилась новая бородавка. Неделю спустя у нее начался гастроэнтерит,
с сильным обострением от всего жирного. Я повторил Пульсатилла.
-У нее нормальный стул или диарея? Мягкий или твердый?
-Не слишком твердый и не слишком мягкий, я спросил, оформлен ли он,
и она сказала, что он мягкий и оформленный.
-Бородавка на указательном пальце - Вы дали Туя.
-В конце декабря 2013 у нее была первая менструация.
-И ей было 12 лет на тот момент. Сложный случай.
-Также усиливается давление со стороны школьного руководства.
Это все-таки легкий случай. Назначены все хорошие препараты. Ничего не осталось.
Что будем делать? Мать является нашей студенткой?
-Нет. Кто-нибудь хочет задать вопросы, которые я не задал?
Она хочет спросить. Хорошо.
-Мне хотелось бы узнать, уединяется ли девочка по вечерам в свою комнату?
Возможно, ради мастурбации.
-От горя.
-Возможно, ради мастурбации - был вопрос.
-Назначить ли ей Буфо? Все поняли, о чем она спрашивает?
Да, все, кроме меня. Отлично.
Она спрашивала про препарат Буфо и она права. Она выглядит, как Буфо, так ведь?
Но девочка, вообще-то, умная;
я не ожидал, что она так будет отвечать на вопросы.
Она не относится к типу Буфо, хотя выглядит похоже. Но взгляд другой.
Я мог бы объяснить, почему у нее так, но мне уже не к лицу это делать.
-Про ее характер: она диктатор? Я имею в виду, по какой причине друзья покидают ее?
Она стремится доминировать?
-Вы хотите дать ей Ликоподиум?
-Нет, я просто хочу знать, по какой причине они оставляют ее,
потому что она очень сильная, и ее мать говорит, что если она что-то хочет, то получает это?
Почему ее друзья оставляют ее?
-Если она диктатор, то что бы Вы дали?
-Я просто добавлю в анализ "диктатор"....
-Внесите это и скажите мне. Если вы добавите "диктатор", то какой будет препарат?
-Конечно, там много...
-Ликоподиум. Я видел его.
-В целом, она достаточно милый и застенчивый тип девочки.
Только перед тем, как у нее начнется приступ, она становится более требовательной,
но я бы не сказал, что она диктатор, и относительно дружбы, надо кое-что прояснить,
это девочка 11,12,13 лет, у нее припадки,
а другие девочки показывают на нее пальцем и кричат: "Смотрите! У нее припадки!"
Это ужасно.
-Это правильно. Она в очень сложной ситуации,
потому что ей до сих пор не назначили противосудорожные препараты,
следовательно, в школе у нее были приступы, и все смотрели на это,
то есть эмоционально это довольно тяжелая ситуация, а девочка чувствительна.
Вы видите, что когда она обижена,
когда у нее горе, то она замыкается, уходит в себя.
Поэтому несколько раз ей давали Игнация, но в анализе есть очень интересные моменты,
я расскажу вам кое-что. Очень интересные моменты в  ее случае,
очень интересно с точки зрения понимания, что происходит.
Это занятие закончится скорее в молчании, чем в разговорах.
Эти случаи такие трудные, нам приходится сопоставлять многие вещи.
-Я обратила внимание на то, как мать рассказывала об инциденте в подвале.
В то время девочке было 8 лет, но она не помнит.
Я думаю, что это странно,
и мне очень интересно, что тогда произошло в том подвале,
потому что спустя короткое время начались фокальные судороги.
Что произошло в том подвале, и как этот случай повлиял на тело,
а особенно, на нервную систему.
-Ваше наблюдение правильное, мне тоже было интересно, почему она не помнит.
Она закрыла это в подсознание, что-то произошло там,
скорее всего, все знают, что произошло, но никто
не будет говорить об этом. Что я имею в виду?
Вы согласны, но если я спрошу Вас, то придется разбираться, что случилось.
-Мне интересен следующий вопрос:
Ганеманн говорит, что более сильная болезнь вытесняет более слабую,
но у нее развиваются бородавки, гастроэнтерит и ангина.
Это попытки организма избавиться от болезни?
Или просто случайные заболевания в дополнение к уже существующему?
-Определенно, появление бородавок - это усилие организма,
но этого недостаточно, потому что болезнь выталкивается неверным препаратом.
Все эти препараты были назначены в соответствии с симптомами,
и это хорошие назначения, но все же это неверные назначения.
Они не произвели целительного эффекта,
организм все еще пытается избавиться от проблем, но не может,
что ж, мы будем разбираться после обеда.
Еще один вопрос. Мой голос все еще звучит.
-Ее отец очень склонен к адюльтерам.
-Она знает об этом? Это Вам женщина сказала?
Вы не знаете наверняка. Она уже знает?
-В 2009 у них был кризис семейной жизни, на грани развода.
В то время ее муж учился в Вене, и у него было несколько подружек.
-Несколько? Одновременно, все вместе....
-Ну, по крайней мере, он не ограничился своей женой, будем так говорить.
-Это вполне возможно, что у отца была гонорея,
потому что после свадьбы у нее начался вагинит,
у нее появилась лейкорея, зуд..
Он передал ей инфекцию гонорейного типа.
В отношении этого сомнений нет, а также это подтверждает сказанное,
потому что когда у мужчины такое выраженное сексуальное желание, ему приходится бежать туда, бежать сюда,
а это значит, что однажды он, определенно, получит инфекцию. Потому что в какой-то момент,
когда у него не будет нормальной партнерши, он пойдет к проститутке за легким сексом, и
в этот момент обычно они получают инфекцию. Итак, у него была гонорея,
и он передал ее жене до свадьбы, а потом родилась девочка,
и мы дадим Медоринум. Кто согласен с Медоринум? Только 2,3,4,5,6...
Недостаточно голосов за Медоринум. Это очень интересный случай для меня,
ведь это серьезный вызов. Я объясню, почему.
Исходя из того, что вы поняли из моего разговора сейчас,
как вы думаете, я знаю решение этого случая или нет? Кто считает, что знаю?
Из моего разговора вы поняли, что я знаю. Мне кажется, я знаю. А это другое.
Это правда. Мы увидим эффект.
Я хочу кое-что сказать вначале.
Как вы видели, этот случай движется от плохого к худшему,
в течение 4-5 лет он пришел к такому состоянию...
что меня немного напугало - это факт того, что рассказала мать о недавнем приступе, когда
она долго не приходила в себя, и этот приступ очень напугал мать. Вы помните?
Я правильно понял или нет? Может показаться, что гомеопатические препараты
фактически проталкивали болезнь все глубже и глубже. Правильно? Правильно. Но это не так.
Реальное и обычное развитие эпилепсии именно такое;
если вы оставите человека без препаратов, то эпилепсия будет
протекать тяжелее и тяжелее год за годом. Это нормально.
Вы можете этого не наблюдать у всех пациентов, потому что
она принимают противосудорожные препараты,
но если вы их не используете, как в этом случае, то нормальное развитие эпилепсии может быть именно таким.
Начинается с одного большого припадка раз в 6 месяцев, потом раз в три месяца,
потом ежемесячно, затем - раз в неделю, а потом и несколько раз в день.
Я бы признал, что препараты были неправильные.
Но это не значит, как многие из вас подумали,
что гомеопатические препараты протолкнули болезнь глубже и глубже.
Просто ничего не сделали, если не помогли в некоторых случаях. Могло быть и хуже.
Мне было сказано мистером Ганеманном этим вечером...
Он сказал мне: "Расскажи им, иначе они могут подумать, что мой метод подавляет"
Я сказал ему: "Хорошо, буду иметь в виду, расскажу им." Итак, моя миссия завершена.
Теперь мы переходим к фактам.
Препараты, которые были назначены, вполне обоснованны.
Это значит, что тот, кто делал назначения, - кроме смесей, конечно же, - обладал неплохим пониманием Materia Medica.
Если мы будем говорить о причинном факторе, то что могло вызвать развитие этой проблемы?
Если бы что-то было в наследственности, - например, у матери,
отца или дедушки с бабушкой была эпилепсия, то тогда конечно, можно было бы говорить о предрасположенности.
Но у нее нет явной предрасположенности.
У нее слабая нервная система, которую подорвали различные факторы, как мне кажется.
Какие это факторы? Факт сильнейшего испуга, во-первых,
когда она прибежала, дрожа, домой, в ужасном состоянии, когда что-то приключилось с ней,
никто не знает, а она не может вспомнить, следовательно, травма была достаточно глубока.
Потому что дети склонны хоронить травмы, им не нравится помнить об этом.
Это был первый шок, и вполне возможно, потом был еще шок в семье,
когда имел место конфликт между мужчиной и женщиной, возможно ребенок чувствовал,
что теряет родителей. Это еще один испуг.
Итак, последствия испуга - это один из симптомов, которые вы можете использовать.
Вы спросите, почему моя мысль шла этим путем, и почему вы не можете думать так, как я.
А я спрошу вас: "Какой симптом был самым необычным в ней? Что поразило вас?" Она подняла руку.
-Для меня это было начало с ужасных болей в животе, а также с выгибания назад,
что указывает на один препарат.
-То, что она говорит - верно.
Наиболее поразительный момент, который повторяется - это связь с кишечным расстройством,
боль как предвестник приступа. На какой-то момент после назначения этот симптом начал уходить,
но к счастью, он вернулся, и это было ключом для решения случая. Почему это стало ключом для решения случая?
Я покажу сейчас. Если вы обратитесь к тому симптому, который указала Илана, то что вы увидите...покажите им.
Аура эпилептического приступа исходит из живота, и здесь говорится Индиго.
Как только вы увидели этот препарат, надо немедленно открывать Materia medica и смотреть, что этот Индиго делает.
-Но здесь есть другая рубрика; живот - эпилепсия - начинается в, и здесь только Буфо.
-Глупость! Введите это. Подождите. Живот...Ваша Буфо вернулась.
Она думала про Буфо. Живот - эпилепсия начинается. Также мидриаз.
-Эпилепсия - перед - глаза - зрачки - мидриаз - перед - также 2 препарата: Аргентум нитрикум и Буфо.
-Также возбуждение от испуга.
-Это правильно. Покажите это. И Буфо давали. Кто назначил Буфо?
-Это было 2 года назад.
-В смеси. Очень низкие потенции.
А теперь перейдем к Materia Medica, процесс таков;
запоминайте, переходите к Materia Medica. Мы показываем описание Индиго. Materia Medica.
Выраженное действие на нервную систему и неоспоримое преимущество в лечении эпилепсии с сильной печалью.
Возбужденное настроение, желание быть занятым. Неврастения и истерия. Синюшный цвет.  Сужение пищевода.
Головокружение с тошнотой. Она отмечает тошноту снова и снова.
Судороги. Ощущение повязки на лбу.
Я пытался выяснить один необычный симптом, когда пациент чувствует, что у него вода в голове,
и я спрашивал у нее, не хотел задавать прямой вопрос, но она не смогла мне ничего сказать.
Она сказала, что чувствует, как будто голова заморожена. Уши; давление и шум. Частое чихание и носовые кровотечения.
У нее были носовые кровотечения? Нет. Металлический привкус во рту. Отрыжки. Вздутие. Анорексия. Выпадение прямой кишки.
Просыпается ночью от страшного зуда в анусе.
Постоянные позывы на мочеиспускание. Моча мутная. Воспаление мочевого пузыря. Истерические симптомы с преобладанием боли.
Чрезмерное нервное раздражение. Эпилепсия; приливы жара от живота к голове; судороги начинаются с головокружения.
Аура от болезненной точки между плечами. Ухудшение в покое и в положении сидя, и этому средству лучше...
у нее есть чувство, что если она встанет и начнет двигаться, то будет лучше.
Как-то она сказала, что когда у нее головная боль, то первый порыв - встать.
Потом я себе логически говорю, что лучше остаться на месте, но я хочу встать и двигаться.
Итак, у нас не достаточно информации об этом препарате...Давайте вернемся к Буфо. Покажите мне Буфо.
Действует на нервную систему и кожу. Выраженные маточные симптомы. Лимфангиит септического происхождения.
Пробуждает низменные страсти. Вызывает желание алкогольных напитков и импотенцию.
Используется для слабоумных детей. Преждевременное старение. Эпилептические симптомы.
Приступы судорог происходят во время ночного сна. Так или иначе связан с расстройством сексуальной сферы,
травмы пальцев также попадают в сферу действия этого препарата; боль распространяется полосами вверх по рукам.
Беспокойство о здоровье. Грустный, беспокойный. Кусается.
Воет; нетерпеливый, нервный; имбецильность. Я пытался выяснить про ее сексуальность. Это очень чувствительный вопрос.
Мать здесь сидит, девочке 13 лет..."Ты мастурбируешь?", - я не мог задавать такие вопросы.
Я хотел получить информацию окольными путями. Что я спрашивал: ты интересуешься мальчиками?
У тебя есть парень? - Нет. -Тебе интересен какой-нибудь мальчик?. - Да.
Это значит, что в своих фантазиях она куда-то уходит. Но в чем именно ее фантазии, мне неизвестно, я не могу идти дальше.
Но потом, если вы помните, я спросил, хорошо ли она учится в школе.
По этой причине: дифференцировать, увидеть ее ментальное состояние. Она сказала, что средне.
А потом мать начала что-то говорить, и я потом подсказал ей то, о чем она хотела сказать.
Она хотела сказать, что дочь не учится добросовестно, и если вы посмотрите внимательно видео, то увидите, что
я об этом говорю еще до того, как мать высказала эту мысль, потому что я видел, что IQ девочки не в состоянии Буфо.
Она относится к истерическому типу. Вы видите, как она держится; это истерический тип, она получает все, что хочет...
Но она не...Не Буфо...У нее полные губы, и рот приоткрыт, но Буфо
вываливает язык. Настоящее состояние Буфо - это постоянное удовольствие на нижних уровнях.
Вы знаете, что бывают наслаждения высшего порядка, среднего и низшего?
Так вот Буфо - это постоянно наслаждение на нижнем уровне.
Видя симптомы, мы делаем вывод, что он ищет уединения ради мастурбации.
Он хочет уединения, хочет быть сам с собой и наслаждаться. И это постоянное удовольствие.
Это значит, что гормоны находятся в таком состоянии, что пробуждают все низменные чувства и ощущения человеческого тела.
И она не произвела такого впечатления. К тому же, ей давали Буфо раньше, и изменений не было,
хотя я изучил случай, меня не удовлетворило назначение.
И описание Индиго более подходящее
для ее личности: истеричная девочка со страхами, с тенденцией к тому, чтобы быть напуганной,
тем, что потеряет родителей, тем, что сделали мальчишки и т.д.
Это характеризует возбудимого человека, нервного, который боится, которого легко напугать.
Таким образом, описание, которое у Индиго, больше подходит, чем Буфо.
Теперь вы спросите, излечит ли Индиго этого ребенка?
Нет. Но значительно уменьшит эпилептические припадки,
а следующим показанным препаратом, возможно, будет...Медоринум.
Следующим препаратом, который ей будет нужен, является Медоринум,
но когда выяснял, показан ли Медоринум ей на данный момент,
я не увидел его ключевых симптомов. Поэтому сейчас не время давать Медоринум.
Хотя это эпилептическое состояние первично обусловлено ее сикотическим миазмом,
Откуда мы знаем? По бородавкам. Бородавки, которые выходят, показывают, что есть сикотический миазм,
а это значит, наличие гонорейной инфекции либо у родителей, либо у самого человека,
или даже у родителей родителей, и эта предрасположенность может передаваться детям.
Поэтому я подумал, что Индиго повлияет на случай. Теперь какая потенция? Это большой вопрос.
Что происходит при эпилептическом припадке? Развивается воспаление участка мозга.
Там есть воспаление, и оно с каждым годом становится все больше и больше,
проявляясь время от времени, оно не постоянное.
Но на данный момент им охвачена обширная область мозга, потому что судороги достаточно сильные и длительные.
Мать говорит, что боялась того, что она не вернется. Итак, у нас воспаление, но оно достаточно глубоко в мозгу.
У нас есть некоторые указания на препарат....какая потенция?
Кто даст 10М? 50М? СМ? 1М? 200С? 30С? Большинство. 12С?
Понимаете ли, я пытаюсь собрать больше голосов за 12. Может, кто-то еще?12х? 12С? Был первый вопрос.
Сотенная шкала. 12Х - десятичная. 1 к 10 - это намного ниже. Что ж, 12х - это мое решение, если не ниже,
повторять 3 раза в день, каждый день в течение месяца, а на следующий месяц - 13х, а потом - 14х в течение 2-3 месяцев,
и за это время, я уверен, будет уменьшение интенсивности или частоты.
Это очень поучительный случай, если препарат сработает. Почему я так говорю? Может мне кто-нибудь сказать?
Вы гомеопаты, вы смотрите на случай,
вы нашли препарат, о котором никогда не думали, у вас есть несколько показаний,и вы даете его.
В чем польза?
-Я думаю о пользе не столько самого случая,
а о пользе для нас, мы можем изучить больше симптомов Индиго, если проявятся симптомы прувинга.
-Но более специфично?
-Она не находится на аллопатических препаратах.
-У нее чистая картина, и это преимущество.
Но настоящая польза, о которой вы и не мечтали,
это выступление матери, когда она изображала приступ.
Когда вы увидите снова, - ведь может так случиться, что вы столкнетесь с эпилептическим приступом, - то, что вы видели,
останется в вашей памяти и никогда не уйдет. Потому что у эпилептических припадков столько много видов.
А вы видели имитацию матери. Это нечто очень интересное по ее описанию.
Я спросил, Вы вдыхаете? Она вдыхала, производя звук? Когда она показывала, то это было похоже на глубокий вдох.
Когда все закончилось, как это закончилось? Снова как глубокий вздох.
Эпилептический приступ начинается с глубокого дыхания и заканчивается глубоким дыханием.
Если Индиго излечит случай, тогда это станет ключевым симптомом ля препарата. Посмотрите, как мы изучаем препарат.
Что еще? Насколько вы учитесь. Вы выучили что-то в медицинских школах.
Все это механические знания. Полезные, но механические. Итак, что еще вы выучили из этого случая?
Очень интересно, что ее проблемы связаны с дефицитом кислорода.
Мозгу в какой-то момент не хватает кислорода. Почему я так говорю?
- Во время приступа у нее цианотичные губы, и это показатель того, что у нее дефицит кислорода,
а это повреждает мозг. Повреждение прогрессирует с каждым приступом.
-Итак, что мы еще изучаем?
Что Индиго действует на нервы, которые связаны с легкими, а это блуждающий нерв.
Который спазмирован. И когда это происходит у истеричных людей,
вам становится понятно внутреннее устройство работы организма. Что получается: развивается своего рода стриктура,
разновидность спазма блуждающего нерва, и легкие перестают работать, поставлять кислород к мозгу.
А мозг тогда говорит: "Я в опасности", и он вынужден просто упасть из-за головокружения, либо, как в этом случае,
человек теряет сознание. Почему в обмороке мы теряем сознание? Потому что недостаточно кислорода,
вы теряете сознание, и вам его не надо много, и мозг сможет выжить без нормального поступления кислорода.
Вы видите, как взаимосвязана патология, согласно моему пониманию?
Вот так я понимаю и так наблюдаю. Я выступал на прошлой неделе в Лондоне.
У них был съезд всех знаменитых гомеопатов современности, желающих выразить солидарность.
И они попросили меня: "Джордж, пожалуйста, приезжай в Лондон". Я сказал, что не могу приехать в Лондон, и это хорошо,
потому что большинство из них были моими учениками.
Я сказал: "Это хорошо для вас, что меня там не будет, вы свободно сможете выражать свои сумасбродные мысли.
Потому что если я приеду, то вы будете стесняться и скромничать." Но они настояли, чтобы я приехал, и согласился. Что мне надо было делать,
так это выслать одну из своих лекций, а после лекции полчаса отвечать на вопросы.
Они показали лекцию, потом открыли скайп, и я говорил с ними.
Я сказал им: "Вы должны помнить о том, что я очень вас люблю, потому что большинство из вас - мои ученики,
но также вы должны знать, что я не согласен с тем безумием, которое вы делаете. А теперь задавайте вопросы."
Они задали какие-то неважные вопросы. Но один умный человек, который был там, спросил:
"Можете ли Вы нам сказать, как Вы создали свою Materia medica?"
Он, наверное, подумал, что если я скажу им, то они тоже смогут написать свою Materia Medica.
И я рассказал им то, что только что показал вам на практике. Вот так я сделал Materia Medica.
А сейчас, если мне попадется второй случай с подобными симптомами, я назначу Индиго, и станет лучше,
то сразу же картина Индиго оживет.
И это была изначальная идея, потому что люди говорили: "Мы слышим все симптомы,
но мы не слышим что-то конкретное, полноценное и живое."
Поэтому когда я давал Materia Medica, все были в восторге, потому что я делал эти наблюдения.
Я не помню, назначал ли я, - ведь это тысячи случаев, - но насколько я помню,
ни в одном случае эпилепсии я не назначал Индиго. А этот случай теперь, как будто первый случай для меня.
Поэтому я запомнил, и это будет моей моделью. Если я снова увижу, повторю, он сработает, то в третий раз я буду уверен,
что это случай Индиго. Вот так я сделал Materia Medica. Я раскрыл вам все секреты.
И у вас теперь нет никаких оправданий, если вы не будете делать так же. Гиосциамус первый.
Вы поменяли симптомы. Добавили еще симптомы Буфо.  Насколько я знаю эпилепсию Буфо,
это эпилептические припадки, которые обычно связаны со сном, они начинаются во сне,
и достаточно сильные потряхивания, не так, как она мне показала
легкую дрожь,и после этого глубоко спит на протяжении какого-то времени.
-Мне кажется, вы не на 100% удовлетворены Индиго. Могу я посоветовать другой препарат?
-Да, я был бы очень счастлив услышать это.
-Я нашла некоторые аргументы в пользу Артемизия.
-Я никогда не назначала Артемизия, но...
-По книгам это хороший препарат...
Итак, Вы хотите увидеть, есть ли у Артемизия какие-либо из этих симптомов. Вы можете найти мне Артемизия?
Судороги от испуга, последствия испуга, пристальный взгляд, мочевой пузырь - мочеиспускание - непроизвольное - судороги -
во время, лицо - челюсти стиснуты, конечности сжаты, большие пальцы.
Неплохо, но не подействует, потому что у нее нет главного симптома, а это
абдоминальная аура,  с которой начинается эпилептический приступ. Это повторяется снова и снова.
-Но у меня есть симптом Артемизия, это в рубрике "желудок", я нашла его.
Желудок - судороги - спазм - эпилептическая аура. И здесь есть Артемизия.
-Это не такая аура. Аура начинается с живота.
-Но живот и желудок недалеко друг от друга.
-Интересно то, что в патологии Индиго Materia Medica указывает на эпилептические судороги
от глистов, что определенно подтверждает идею о связи с животом...
-Эпилептические припадки от гнева; Индиго...
-Но ведущий симптом, который привел нас к этой идее Индиго - это взаимосвязь между
абдоминальной аурой и эпилептическими припадками. Это и было описанием.
Через какое-то время развития случая в процесс был вовлечен живот.
Боль предшествовала эпилептическому приступу. Кто-то хочет сказать.
-Для меня это тоже было поразительно, этот симптом сохраняется при всех этих приступах. Есть связь с животом.
И в конце она описывает это чувство, которое бродит туда-сюда,
иногда больше, иногда меньше. Абдоминальная аура. У нас есть такая рубрика: общее - судороги -
эпилептическая аура - от живота до головы. И Индиго здесь единственный препарат.
-Вот именно!
Все назначение основано на этом определенном, странном, редком и необычном симптоме.
Только у одного препарата это есть. Поэтому я достаточно уверен, что препарат правильный.
-Кое-что еще. Не зная ничего об Индиго, я просто почитала Materia Medica,
и там говорится: эпилептические судороги с сильной печалью. А это связано с Игнация,
У нее тоже печаль и спазмы. То есть, они похожи.
-Именно.
И вы помните, что как только девочка чувствует горе, то оно сразу уходит глубоко,и  она замыкается.
-Я хочу сказать, что компас Витулкаса просто великолепен.
Не зная препарат, вы просто вводите поразительный симптом, и он появится...
-Выскочит.
Компас был запрограммирован, конечно, согласно моему образу мышления.
Поэтому с 2-3 симптомами препарат уже ясен, а вам надо просто дальше изучать, поэтому будьте осторожны.
-Джордж, мне бы хотелось узнать, как Вы оцениваете шансы девочки на выздоровление,
и на каком уровне здоровья она, по-вашему, находится.
-Уровень, примерно, 7-8.
Если препарат правильный, то шансы на выздоровление есть. Потому что позже, возможно, нужна будет Игнация
для воздействия на горе, также возможен и Медоринум, поскольку есть предрасположенность к сикотическому миазму.
Игнацию часто давали, но она не подействовала. Потому что поверхностный слой - это другой препарат.
Пока вы не дали препарат для поверхностного уровня, забудьте.
Горе есть, но над ним есть еще слой, и это Индиго.
Пока вы его не дадите, забудьте об исцелении. Он борется 5 лет. Последний вопрос.
Она не уверена, что хочет задать вопрос, но она задаст.
-Я все думаю про то, что случилось тогда в подвале, после чего все началось,
возможно, там произошло что-то с сексуальным подтекстом...
-Возможно.
-Но, может, все это в животе...мы думаем, что это странно, но мне кажется...
-Вы заходите уже далеко...Эпилептические припадки от испуга...
-Началось с судорог только на лице.
-Она испугалась, этого для нас достаточно.
А потом начались судороги. Какие основные препараты при конвульсиях от испуга?
-Калькарея карбоника, Гиосциамус, Игнация, Индиго и Опиум.
Главные препараты. Следовательно, этот испуг подтверждает идею Индиго.