-Что Вы приняли в прошлый раз?
-Ничего.
-Вы принимали Игнацию  в какой потенции?
-50М.
-Год назад?
-Да,это было в мае?
-Полтора года назад.
-Да.
-В прошлом мае Вы не принимали препаратов, какая сейчас ситуация?
-Вообще-то, я чувствую себя хорошо на всех уровнях: эмоциональном, ментальном, физическом.
Есть небольшие проблемы на физическом уровне, которые приносят некоторое беспокойство, и у меня сейчас тяжелое время,
поскольку в течение двух месяцев я вновь прочувствовала эту грязь, погрузилась в воспоминания...
-Вернулись воспоминания о прошлом?
-Да. Иногда, когда вы видите что-то, то грустите, иногда думаете,
что это жизнь такая, что все может поменяться, поэтому надо ко всему проще относиться.
Но в последние дни я чувствую себя хорошо, расслабленно.
-Это похоже на своего рода переосмысление прошлой жизни...
-Это осознание многих повседневных событий, а также того, что я совершала в прошлом,
чем теперь не горжусь.
-И Вы сожалеете теперь?
-Конечно, я бы не повторила этого сейчас, имея мое сегодняшнее знание, конечно, нет.
В любом случае, когда тот период завершился, у меня началось хорошее время, я чувствовала себя в равновесии,
но все же были подъемы и спады, когда я сама себя говорила то, что я плохая девочка - то, что самая лучшая.
-Один раз одно, другой - другое. Это происходило в течение двух месяцев?
-С мая до конца июля. Я изучаю эзотерическую философию, и там у меня много друзей,
кто так же относится к событиям, как к необходимости, через которую ты просто проходишь.
Ты должен преодолеть это, иначе ты не сможешь идти вперед.
И я, на самом деле, это чувствую, потому что теперь я вижу своих пациентов более ясно. Мои сны очень живые.
-Как если бы Вы повзрослели, стали более мудрой.
-И также очень напуганной многими вещами.
За эти два месяца я не могу выразить и сказать, что я боялась того или этого, но
я просто боялась. Иногда у меня бывают сердцебиения....
-Вы все еще со своим мужем?
-Да, и я стала очень ревнивой.
-Теперь Вы стали очень ревнивой по отношению к мужу?
-Да, я это поняла, когда мы ехали сюда, на Алонис.
Потому что мы обсуждали другую семью, в которой муж уехал на две недели в отпуск,
он сам доктор, а мой муж сказал, что, может, нам следует ходить куда-нибудь с его женой,
а я подумала: "Боже, неужели он, действительно, будет это делать?" И мне было очень плохо.
-Но Вы сами так делали раньше.
-Да, но в этот раз все было по-другому.
Я немного ревновала его в отношении другого,
ведь я всегда думала о нем, как об очень хорошем человеке, который все делает мудро и правильно, чего я не делаю.
Но это было, в какой-то степени, хорошее чувство.
-В целом, Вы в большем равновесии и расслаблении, не в напряжении.
-Нет, я больше не в напряжении. Я так много не тренируюсь, люблю гулять в лесу.
Хотите, я расскажу физические симптомы?
-Да.
-Я говорила вам в мае, что стала более жаркой. Я стала просто невозможно жаркой.
Мои ладони всегда были сухими, но потели ступни, а сейчас, если я иду быстро, то пот бежит по спине,
руки потеют, и мне очень жарко.
Также я могу проснуться ночью от того, что ужасно вспотела.
-Во время сна?
-Когда я просыпаюсь, то понимаю, что вся мокрая.
-В начале, как Вы сказали, потело только лицо.
-В основном, лицо, если я тренируюсь или быстро иду, то потеет всегда лицо.
Если я танцую, то мокрое лицо, но сейчас я больше потею на руках и ногах.
Я думала, что начинается менопауза, потому что у меня была менструация в мае, когда я была здесь,
потом через 14 дней она снова пришла, потом - еще через 14.
Одна менструация длилась 14 дней, чего прежде никогда не было. Обычно, это 5 дней.
-И с тех пор у вас больше не было менструации?
Да, но я думаю, из-за этих размышлений о прошлом и о будущем, могло произойти нарушение,
последний цикл был 28 дней, как и всегда.
Во время этого периода грудь сильно увеличилась, я даже не могла носить свои привычные бюстгальтеры,
потому что они оказались малы.
-Увеличилась. До менструации или во время менструации?
-И так, и так, в целом, на более длительный срок, чем обычно это бывает.
-Понятно.
-У меня также усилилось сексуальное влечение.
-Это хорошо.
Вы не рассматриваете это как симптом? Повышенное сексуальное желание? Оно не беспокоит Вас?
-Нет,не беспокоит. Единственное, что меня беспокоит, это если мой муж выпил пива,
тогда я не могу, потому что не переношу запаха пива.
Я говорила вам в мае, что у меня боль в...
-Руках?
-Нет, в области геморроя. Когда я приехала сюда, то заболела гриппом, в тот же вечер, когда я пошла в туалет,
вышла кровь, а у меня оттуда никогда крови не было.
-Сейчас у вас по-прежнему геморрой?
-Да, и он беспокоит меня, потому что есть жжение.
-Наружный геморрой?
-Да, как будто что-то есть снаружи мышц.
-Очень болезненный или не сильно?
-Не сильно.
-Просто жжение, зуд и немного жжения?\т-Да.
-Что-нибудь еще?
-У меня появилась экзема в ноздрях, зуд на ладонях с сухими пятнами.
-Сухие пятна?
-Да.
Также у меня появился зуд на лобке и на волосистой части головы. Если я почешу, то образуется корочка, но небольшая.
Дважды за это время мне казалось, что я простыла, но было так много работы,
поэтому пришлось пить витамин С.
-И все прошло.
-Да.
-В этот период Вы ели фрукты?Возникало ли желание фруктов, может, Вы ели фрукты?
-Вообще-то, я ела их немного больше, потому что была возможность собирать их в своем саду.
У нас есть сливы, и я ела много слив. Яблоки еще не готовы.
-Они еще не поспели. Говорят "не поспели".
-Понятно.
-Итак, Вы ели больше слив, но не других фруктов?
-Нет.
-Вы ели сладкое? Вы начали есть сладкое?
-Да, я ем больше сладостей и больше соли.
-Больше сладостей и больше соли.
-Также я хотела рассказать еще кое-что: 25го августа меня укусило насекомое,
которое является переносчиком бореллиоза, укусили меня в 2 часа,
а обнаружила я это только к 11 вечера.
Потом целый день была чувствительность руки и запястья, на коже,
и были суставные боли.
В то время я готовила еду для 34 человек в больших кастрюлях,
поэтому я подумала, что все это от нагрузки, но потом обнаружила клеща и выкрутила его.
-Вы вытащили клеща...
-Не было никакой местной реакции,
поэтому я решила, что он не причинил мне большого вреда
-Надеюсь.
-Но, вообще-то, мне кажется, что все же причинил, потому что, как я сказала уже, у меня развился грипп, когда я приехала сюда,
и у меня была температура, я сильно потела ночью,
и мне пришлось обратиться к своей коллеге, она сделала мне рефлексотерапию на стопе.
После этого боли в суставах прошли, и мне было хорошо два дня.
Сегодня у меня было небольшое головокружение, и я себя не очень хорошо чувствовала.
Я только намазала на это место препарат под названием (?), это капли из (?)
-Это средство используется для профилактики?
-Для очищения тела.Я часто использую его для обработки ран.
-Как антисептик.
-Но он не настолько эффективен, как был раньше.
-В Германии, похоже, это распространенное заболевание? Почему, они знают, почему?
-Он был очень большой. Я ведь часто хожу в лес и вижу потом их на коже,
я просто убираю их, так как каждый раз после леса принимаю ванну.
-Анализ крови. Через какое время появляется реакция со стороны крови?
-Сразу же, а потом меняется, если кровь сдать позже, то они скажут, что прошло уже много времени.
-Возможно, Вам придется провериться, когда вернетесь в Германию...
-Я не немка, я из Норвегии.
-Ах,да. В Норвегии у вас такая же ситуация?
-Да.
-У нас это не слишком распространено. Я встречал это состояние только среди немцев.
Вы говорите, что чувствуете больше тепла в теле.
-Да,и это беспокоит меня,
потому что когда я делаю рефлексотерапию на стопах, то мне становится так жарко.
-Вы находились здесь на солнце, чтобы посмотреть свою реакцию?
-Да, после того, как прошла сеанс этой терапии, я лежала на пляже и спала два часа.
-На солнце?
-Да.
-И Вам это не повредило?
-Нет, я потом пошла плавать.
-В отношении моря, Вы чувствуете себя несравненно хорошо при купании на море, или для Вас нет разницы?
-Если я ныряю в море, то мне хорошо, а если приходится ходить, то мне не нравится.
-Понятно.
-Но мне нравится плавать.
Хотелось бы услышать, кто за повторение того же препарата?
Хотел бы спросить, кто за то, чтобы повторить в этом случае тот же препарат или дать его в более высокой потенции? Никого.
Кто подумает о новом препарате? Шестеро. О каком препарате?
-Пульсатилла, Сульфур, Лахезис. Кто за Пульсатиллу? Один. Сульфур? Семеро. Лахезис? Двое.
Мы дадим Сульфур - да или нет? Кто против Сульфур?
Почему Сульфур?  Она говорит, что усилилось желание соли и сладкого.
У Сульфура, в основном, желание сладкого.
Есть еще Пульсатилла. Почему Пульсатилла? Из-за груди.
Если вы рассматриваете симптомы менструации и набухание, боль в груди,
а также рассматриваете увеличение потребности в соли, то вместе это дает какой препарат?
Калькарея карбоника. Но Калькарея карбоника должна была бы стать более зябкой, а она становится более теплой.
Она больше потеет. Это опять, возможно, Калькарея карб, а, возможно, и Сульфур.
Чтобы дать Сульфур, должно быть потоотделение....
У нее на коже появились симптомы, но незначительные.
Она сама так говорит: "Проблема, я вам скажу, не такая уж важная,
я чувствую себя хорошо"...Не трогайте случай.
Вот, в чем смысл. Несмотря на тот факт, что вы видите, как она переходит в состояние Сульфур
или Пульсатиллы, или Лахезис, вы все равно не трогаете случай.
Но вы скажете, что она получила препарат полтора года назад! Да, и это не имеет значения.
Вы видите очень интересный процесс, который происходит в организме.
Организм возвращается назад и переоценивает жизнь, он говорит: "Боже! Я ошибался!
Я был глуп, хотел бы я этого не делать!"
И это хороший процесс освобождения, хорошее очищение. Это как исповедь
перед самим собой: что она сделала, что произошло с организмом.
Организм подталкивает ее расчистить прошлое, это очень хороший процесс.
Почему мы должны вмешиваться другим препаратом? Позвольте организму продолжить свое собственное путешествие.
Ее ничего не беспокоит. Также тот факт, что появились кожные высыпания,
которые ее не беспокоят. Если кожные высыпания станут ее беспокоить, состояние кожи ухудшится,
она станет чесаться, и это будет портить ей жизнь,
тогда вы можете подумать о назначении нового препарата, но не теперь.
Несмотря на то, что она может быть разочарована, как та, другая пациентка, которая сказала:
"Если я не получу препарат, то покончу с собой - все! Забудьте! Я не хочу больше жить,
я хочу препарат!" Нет, я не Вас имел в виду.
Она говорит: "Нет, нет, нет!" Разве я о ней что-то сказал? А она говорит: "Нет, это не я!"
Итак, это был легкий случай.
С вас довольно.
-Потом на Рождество я заболела. У меня появилась кислота в желудке, я проснулась от этого.
-Вы думали?
-Нет,я проснулась ночью с чувством кислоты в желудке.
Внезапно подступила рвота, и я не смогла добежать до туалета, поэтому меня просто вырвало на месте.
-Это случилось один раз?
-Да, но также появилась температура. То есть либо я съела что-то не то,
либо это был грипп, я не знаю.
-Вы не ели вне дома?
-Да, я была на вечеринке.
-Были на вечеринке, а как долго длилось это расстройство?
-3 дня температуры.
-И диарея?
-Не выраженная.
-Вас вырвало несколько раз или однократно?
-Только один раз. Но очень сильно
-Это Вас спасло.
-Да, я тоже так думаю.
Потом я заболела гриппом в феврале, тогда я была очень больна.
У меня никогда не было такой нехватки сил, никогда.
Я даже не могла читать газеты, но это еще и потому, что после гриппа у меня был хламидиоз.
После гриппа? У Вас была температура?
-Да.
-Насколько высокая?
-Я не измеряла ее, потому что читала лекцию, когда это началось, я просто продолжила читать лекцию.
-А на следующий день?
-На следующий день то же самое.
Но Вы были истощены и продолжили работать?
-Да.
-Вы не прекратили работать?
-Нет.
-Все эти дни?
-Я читала лекцию в другом городе и только в самолете поняла, что больна.
-Почему Вы говорите, что это грипп? Откуда Вы знаете, что это грипп, а не простуда?
-Потому что у меня была температура, появились боли в костях, и ужасная головная боль.
Заболели глаза, в правом глазу было ощущение, как будто его выдавливает наружу....
-...и слабость.
-Да, но она появилась позе, когда я вернулась домой, потому что посреди ночи я проснулась
и очень-очень захотела пить, выпила много воды.
Внезапно я почувствовала, что все силы ушли из меня, поэтому пришлось сесть, а потом я потеряла сознание.
Потом я очнулась, лежа головой на столе, все вещи с него были сброшены,
я встала, пошла в туалет,был стул,а потом я снова потеряла сознание.
-Вы снова упали в обморок после стула?
-Да, а потом я пошла в спальню и проспала около двух дней.
-Но как Вы смогли проработать пять дней?
-Это была пятница вечер, суббота и воскресенье до 3 часов.
-А вернулись Вы в понедельник?
-Нет, в воскресенье вечером.
-В воскресенье ночью это произошло, и воскресенье ночь, понедельник Вы были полностью истощены.
Как долго длилось это истощение?
-Думаю, температура была до пятницы.
Потом опухли глаза так, что я не могла смотреть,но я отослала факс, получила ответ,
что могу встретиться с гомеопатом в Норвегии. Может, это произошло потому что я забыла сказать номер истории.
Я просто написала свое имя, но не сказала, что номер моей истории 277.
-Ясно.
-Но я получила ответ, что мне следует обратиться к гомеопату в Норвегии.
Потом я пошла к доктору,он осмотрел меня, и это был понедельник следующей недели,
он сказал, что у меня была пневмония.
Он сделал рентгеновский снимок, который показал поражение левого легкого.
Итак, я вернулась домой, потому что он предложил пить антибиотики, чего мне не хотелось,
поэтому я попросила его дать мне неделю. Потом я попыталась отправить факс еще раз, указав номер истории
на случай, если она меня не поняла, но не получила никакого ответа. Поскольку жажда была очень сильная,
а сил было очень мало, то я приняла Фосфор 200, через 2 дня мне стало лучше.
Единственное, что осталось - это обструкция, когда я ложилась после обеда.
Было трудно дышать.
-Когда Вы ложились горизонтально?
-Да.
И все время, пока у меня была пневмония, беспокоили сильнейшие боли в ребрах, как если бы они были сломаны.
Я постоянно кашляла.
-В нижних ребрах?
-Нет, вот здесь.
Каждый раз при кашле приходилось держать их руками,иначе боль была нестерпимая.
Единственное, что прекращало кашель ночью,
это положение, лежа на правом боку или на животе, тогда кашель прекращался.
Но я постоянно просыпалась в 3 ночи от кашля, потом приходилось вставать и пить много воды.
Поэтому я приняла Фосфор.
А когда обструкция не прошла, мне захотелось что-то с этим сделать, и попробовала Сульфур 30,
но он ничего не сделал.
Итак, начиная с 7го апреля, я стала больше грустить,
мне казалось, что дом слишком мал, что я как-будто заперта в нем,
снова началось это....вздохи, и я приняла Игнация 50М, повторила.
Затем я начала кашлять, а обструкция прошла,
появились симптомы от приема Игнация.
Боль, про которую я вам говорила, которая распространяется от бедра вниз по ноге, стала сильнее.
Я много кашляла днем.
-Вы до сих пор кашляете?
-Вообще-то, это снова началось здесь.
Два дня назад я начала кашлять, как раз, хочу рассказать об этом,
поскольку появилось много новых симптомов после приезда на Алонис.
Но я все еще пью много воды, больше, чем обычно, причем, зимой
мне хочется пить больше, чем летом, думаю, это очень необычно.
Я пью намного больше воды.
У меня болело плечо, слева, на второй день появилась боль в горле,
но в то же время, появилось больше сил, напряжение стало уходить.
-В доме Вы находитесь одна?
-Нет, с мужем, но мы купили этот ом год назад, а я никогда не жила в таком маленьком доме,
и комнаты не открытые,  я чувствую, что это шокирует меня, это не хорошо для меня.
Мне хочется больше пространства.
Я также начала есть больше после Игнация, я много ела.
26го появилась боль с обеих сторон в ребрах, как будто что-то сдавило их.
Это длилось один день. Потом появилось много кислоты в желудке,
В течение недели это было очень сильно.
А когда я приехала на Алонис, то мне не понравилась жара, хотя обычно мне комфортно.
Мне приходилось уходить от солнца, спустя час, хотя обычно я могла пролежать весь день.
У меня началась головная боль от солнца, а также, высыпания от солнца.
По всей спине пошли волдыри, а также, немного на груди.
-После краткосрочного нахождения на солнце, ведь Вы там были около получаса?
-Нет, я там была около часа.
-А потом Вы почувствовали усталость или головную боль, и из-за этого ушли?
-Это какое-то беспокойство, мне просто не хотелось там лежать.
-Просто, в целом, Вам не понравилось солнце, и Вы ушли,
тогда, как раньше Вы могли лежать на солнце целый день.
-В глазах стал появляться гной по утрам и после обеда.
Одна миндалина стала опухать, слева, и появилась болезненность при прикосновении
либо при повороте головы, но при глотании боли нет.
Затем два дня назад у меня начался ларингит, голос испортился, - вы это слышите.
Но такое у меня было всю зиму, во время лекций несколько раз я почти теряла голос.
На Фосфоре это прошло, а на Игнации вернулось.
Мне кажется, я стала более замкнутой, мне хочется побыть одной.
-Расскажите мне кое-что еще. Сколько соли Вам нужно?
-Всю зиму я ем больше соли, чем обычно.
Мне нравится поп-корн, я его солю, и, вообще, ем больше соленой пищи, но не огромное количество.
Хотя и больше обычного, также я пью намного больше.
-Как насчет жира на мясе? Вы будете есть или уберете его?
-По-разному: если жир поджаренный, хрустящий, то я съем, а если нет - то уберу.
-Всегда или только недавно так стало?
-Я не думала об этом, но здесь я ела баранину,
а некоторые кусочки жира убирала.
-Вы хорошо спите здесь: сон полноценный или Вы просыпаетесь?
-Нет, я проснулась в 3 однажды ночью.
-Вы проснулись и начали кашлять?
-Нет, я просто проснулась, было воскресенье.
-Вы потом долго бодрствовали?
-Нет, я потом снова заснула.
Но просыпаюсь я рано утром. Здесь это 6:15, а в Норвегии - 5:15.
-Это достаточно рано, непривычно для Вас?
-Я так делала раньше, но не во время (?), так мало я не спала.
-Как насчет геморроя?
-Он очень сильно обострился во время гриппа, очень сильно, но стало лучше
после Сульфур 30.
-После Сульфур 30 он исчез?
-Да. С тех пор у меня его не было.
-Очень хорошо, а как насчет менструации? Период до менструации? Вы говорили, что перед менструацией
и во время нее набухает грудь. При последней менструации так было?
Грудь набухала и была болезненной?
-Думаю, что не настолько сильно.
-Как насчет потоотделения? Вы достаточно сильно потели и просыпались от потоотделения?
-Да, я потею, но после Игнация уже не так сильно.
Еще мои руки прежде были холоднее, а здесь я сплю только по простынями,
без одеяла. То есть мои руки и стопы стали теплее по ночам, но они не потеют.
-А вздутие все еще есть?
-да, немного, но не такое выраженное, как это было раньше, ведь мне приходилось придерживать
живот руками при ходьбе, потому что было очень больно.
-Вы можете сказать, произошло ли этой зимой что-то в Вашей жизни, что могло бы вызвать грусть?
-Да, это связано с домом, я начала говорить об этом с мужем,
и он купил вот это.
Он хотел этот дом,  а для меня это было, как шаг назад, но он очень хотел его.
-Он его хотел, а Вам он не нравился.
-Вроде все бы ничего, но я чувствовала, что он,действительно, хочет его.
Когда мы обошли дом, он сказал: "Посмотри, какой он восхитительный!",
а я не смогла воспринять это так же. Я видела, что снаружи здание неплохое,
но внутри более закрытое.
-И Вам пришлось поставить себя в эту ситуацию,
потому что Вы не хотели идти против желания своего мужа?
-Я думала, что все будет хорошо, думала, что это может быть очень милым местом.
-Но Вы не чувствуете себя комфортно там.
-Нет, больше нет, и когда я была в Дании за 3 недели до приезда сюда, мне пришлось сказать об этом.
Что я хочу переехать, что я не могу оставаться там, но он не ответил.
-По телефону?
-Нет, я сказала, когда мы с ним сидели, и мне кажется, он немного зол, потому что...
-Потому что ему нравится.
-Да.
-Вообще-то,это большая проблема, потому что Вы не чувствуете себя счастливой в доме, но видите, что ему нравится
там, а Вы не можете принять решение.
-Я чувствую, что я....
-Ну,хорошо. Спасибо.
Острая ситуация. Что случилось? Был ли препарат правильный: да или нет?
-Когда она рассказала про появление сильной головной боли в то время, как она должна была преподавать,
про давящую боль в глазах и кашель,
мне показалось, что было бы неплохой идеей принять Бриония.
Возможно, из-за того, что она не приняла Бриония и так много работала,
развилась пневмония.
-Вероятность Бриония была здесь очевидна, из-за чрезмерной жажды,
измождения и боли при кашле.
Вместо Бриония она приняла Фосфор, и Фосфор кое-что сделал.
После Фосфор она приняла Сульфур. То есть, эта острая ситуация была лечена неправильно.
Есть вероятность Бриония, но Фосфор, согласно тому, что она сказала,
подействовал хорошо, он убрал много симптомов.
Но остались определенные симптомы, которые указывают на другой препарат,
который является комплементарным к Фосфор, и это...
-Натрий муриатикум?
-Нет, я говорю об остром состоянии, о пневмонии.
Вы не знаете, что является комплементарным Фосфор?
-Арсеникум?
-Арсеникум комплементарный, но это не тот препарат, который следовало бы принять.
-Калий карбоникум?
-Да.
Препарат, который бы завершил действие Фосфор в острой фазе пневмонии,
был Калий карбоникум.
Поскольку она сказала: "Я просыпалась в 3 ночи от кашля" - никто не обратил внимания на это,
даже она сама, а это был ключевой симптом.
А дальше вместо Калий карбоникум она приняла Сульфур.
Что сделал Сульфур? Сульфур убрал геморрой. Это, вообще-то, плохо. Хорошо для нее, но плохо
в отношении динамики случая.
Нам не нравится, что кашель остается, слабость остается, а
геморрой уходит, но, в любом случае, уверен, что он не мог много сделать.
А теперь мы пришли к тому моменту, когда она описывает свою ситуацию.
Как вы думаете, она сейчас в горе: да или нет?
-Да.
-То есть, это понятно.
Вы думаете, то, что она хочет оставаться одна достоверно?
-Да.
Думаете, повышение желания соли достоверно?
Думаете, что отвращение к солнцу достоверно?
-Да.
Думаете, Натрий муриатикум - это хороший препарат для нее?
-Да!
Очень хорошо. Итак, вы - хороший класс.
Какую потенцию ей следует взять?
Если горе очень глубокое, то надо идти к очень высоким. В ее случае можете давать очень высокие.
Вы видели, как сработала 50М? Вам следует дать очень высокую потенцию, 50м Натрий муриатикум.
Потому что ее горе - это очень сложная ситуация.
У ее мужа, которого она любит и которого хочет порадовать, противоположное мнение
о доме, а в этом доме она чувствует себя зажатой, а это ужасно.
И она не может выбраться. Она сказала мужу: "Мне не нравится дом".
А муж не обратил внимания.
И она погрузилась в печаль, потому что чувствует, что муж не уделяет внимания ее потребностям.
Вы знаете, что она чувствует, будто ее муж не заботится о ней, если причина в этом,
то это очень тяжелое горе. Следовательно, 200 будет недостаточно, 1М будет недостаточно.
Ей надо пойти очень высоко, чтобы облегчить это горе.
Итак, для нее Натрий муриатикум 50М - верный препарат, потому что, конечно,
он еще и комплементарный Игнации.
Но вы заметили, как она вздыхает. И что - дать сначала Игнация, затем - Натрий муриатикум?
-Нет.
-Сейчас симптомы соответствуют Натрий муритаикум, а под ними - симптом Игнация.
Мы даем Натрий мур, и если симптом вздохов останется после приема Натрий мур,
то мы повторим Игнация. Это правильный путь размышления в ее случае.
-Она приняла Игнация 4 недели назад, возможно ли, что это началось от Игнации?
-Да, возможно, потому что Игнация не была необходима на тот момент,
и у нее разновидность прувинга.
Но хочу сказать, что поскольку она была в состоянии Игнация, много раз мы это наблюдаем,
они идут последовательностями.
Как Стафизагрия - Каустикум, Фосфор - Арсеникум и Калькарея-Сульфур-Ликоподиум,
они проходят последовательностями - снова и снова, и снова.
Поэтому я и говорю, что если мы увидим, что этот симптом останется, мы сможем повторить Игнация.
Натрий муриатикум - сейчас.
-Для вздохов тоже?
-Да.
Натрий мур также может убрать вздохи.
-Почему Вы тогда думаете об Игнации, если Натрий мур также включает вздохи,
является одним из нескольких препаратов, которые покрывают вздохи от горя?
Это так. почему мы думаем об Игнация? Потому что она была Игнация.
И тот факт, что у нее есть ключевой симптом Игнация, возможно, наталкивает на мысль,
что, возможно, под слоем Натрий мур все еще есть Игнация, которая, возможно,
поможет полностью убрать это горе.