(Спустя 9 месяцев)-Как Ваши дела?
-В мае прошлого года я получила Phosphorus 1M, а вообще я начала здесь лечиться с прошлого года.
20 ноября я приняла Calcarea Carbonica 200C.
Я хочу сказать, что когда я пришла сюда, у меня было две больших проблемы, и я хочу снова поговорить о них.
У меня было множество страхов, многие из них были не простыми страхами, а чем-то между галлюцинациями
и видениями того, что мой ребенок умирает или с ним что-то происходит; все это полностью прошло.
Это больше не появляется ни в снах, ни в видениях, ни каким-либо еще образом.
Я также рассказывала о том, что у меня начиналась настоящая паника, когда я стояла перед людьми, выступала на публике,
и, как вы можете сейчас слышать, для меня это все еще волнительно, но мне уже намного лучше. Намного проще.
Так вот, 20 ноября я приняла Calcarea, я никогда не принимала этот препарат раньше, но я приняла его в тот день
-потому что я была очень раздражена и сердита по поводу своей работы с коллегами,
атмосфера на работе была непростой, я чувствовала сильное раздражение - я приняла Calcarea
и в ту же минуту, как только я положила препарат в рот, я почувствовала себя намного, намного лучше.
Было такое ощущение, словно в меня вдохнули жизнь.
Я принимала препараты раньше, но я никогда не чувствовала ничего подобного.
Это произошло...
-Незамедлительно и ярко.
-Это была непосредственная, прямая сила, и эту силу я чувствовала на протяжении всей зимы; у меня было много энергии,
мне не нужен был долгий ночной сон, как раньше или как сейчас.
Сейчас я стала немного слабее, но это была очень мощная сила, и большая часть моей нервозности просто исчезла.
Я стала ощущать предменструальный синдром - появилась боль и нагрубание в груди.
Я стала чувствовать перепады настроения, и накануне менструации оно становилось очень плохим.
Поначалу, после приема Calcarea, некоторые старые симптомы ушли, в том числе и этот,
и сами по себе менструации протекали очень спокойно. Наступало настоящее облегчение.
Другой симптом, о котором я упоминала - это то, что у меня не повышалась температура в течение многих лет,
и вот, через 5 недель после того, как я приняла Calcarea, я заболела пневмонией.
Я не знала, что это была пневмония, у меня был сильный жар. Очень высокая температура - 40 градусов по Цельсию.
У меня была сильная жажда, очень сильная сухость во рту, я чувствовала боль в спине справа перед тем, как появился кашель.
Но в общем я чувствовала себя совсем неплохо.
Я лежала в постели и была очень счастлива, что у меня острое состояние.
-Наконец-то.
-Мои силы не были полностью истощены. Муж убеждал меня принять лекарство,
и друзья предлагали мне принять Bryonia, потому что у меня была боль при движении,
но я на самом деле не хотела ничего принимать, и через 4 дня все прошло.
У меня сохранялся кашель еще, может быть, в течение 2 дней.
Поскольку мой брат настаивал на этом, он проверил меня и сказал, что это классическая пневмония.
Он решил, что я должна принять антибиотики, но,конечно, для меня это был не аргумент.
Болезнь прошла через 4-5 дней, и я вернулась к работе.
-Ваш муж врач?
-Нет, не муж, а брат.
Мой муж ученый, он работает в Университете.
С декабря я была очень решительно настроена организовать конференцию на тему вакцинации,
поскольку Вы приезжали в Израиль.
Я была абсолютно убеждена, что если я соберу вместе врачей и Вас,
то мы сможем наладить сотрудничество.
Моей главной целью было - убрать из перечня прививок гепатит В, который ставится детям в первый день жизни.
Я была очень этим занята, мне нужно было встретиться и побеседовать с врачами,
с главами отделений в больницах, в самых разных больницах.
Когда Вы видели меня в прошлом году, я была не в том состоянии духа, чтобы делать все это,
но у меня появилось много силы и энтузиазма, и все прошло очень хорошо.
Моя точка зрения вызвала большой интерес, и многие люди хотели продолжения этой работы, и у нас было много встреч.
Для меня было довольно удивительно то, что я говорила со всеми этими людьми, без какого-либо волнения,
и я смогла все организовать. Так что это вновь было что-то очень хорошее.
-Мы должны объяснить, что Вы сделали, людям, которые слушают Вас сейчас.
Вы обратились в правительственное агентство по вакцинации вместе с людьми,
которые выступают против вакцинации, такие как я и некоторые другие люди; и у нас состоялась вполне
продуктивная дискуссия - мы выслушали их аргументы, и они выслушали наши.
В итоге, я думаю, получилось очень интересное обсуждение.
-Очень и очень интересное, оно имело большой резонанс, пусть это произошло не сразу, медленно,
но сейчас они очень заинтересованы в проведении исследований.
Конечно, на их условиях, но мы ведем переговоры о том, как это можно сделать, возможны ли исследования
с детьми первого года жизни.
Но я хочу подчеркнуть тот факт, что раньше я не была достаточно сильной для такой деятельности.
-Для осуществления подобного проекта.
-Особенно для общения с научным миром. Обычно это меня очень пугало.
Зимой я утратила чувствительность к холодной погоде.
У нас бывает снег. Наши зимы, конечно, не слишком суровые, но я стала менее чувствительной к холодной погоде;
я много работала, но была достаточно расслабленной.
В конце марта у нас было большое семейное событие - конфирмация моей дочери,
ей исполнилось 12 лет. Я была вовлечена в это всем своим существом, как разумом, так и душой.
Это было огромное празднество в течение всего дня, и я должна была выступать перед 250 людьми, или что-то около того.
Перед этим я почувствовала, как колотится мое сердце. Моя дочь выступила очень гладко, а у меня было сильное сердцебиение,
но я справилась с этим; я не могла бы подумать, что это затронет меня так глубоко,
но я смогла выразить все свои самые глубокие чувства, и это стало мощным духовным опытом для всех.
Это забрало у меня очень много сил, и параллельно с этим случился еще один кризис.
Один из моих сыновей достиг возраста 15 лет, и он сказал, что у него кризис из-за акне на лице.
Я лечила его в течение этого года, и у него появились некоторые проблемы с кожей, он не мог с этим смириться
и начал открыто бороться со мной.
Он находился в глубокой депрессии, и я просто сдалась. Он пошел к другому врачу,
и начал принимать его лекарства. Мне стало грустно и я была очень разочарована.
Я восприняла это, как настоящий провал для себя; он не хотел идти к другому гомеопату,
вот почему я лечила его, и после этого я почувствовала себя очень плохо.
Это все еще продолжается, между нами сохраняется сильное напряжение; у меня 4 детей
и все вместе они забрали у меня много сил и энергии, и я чувствую себя намного более уставшей.
Рецидив произошел в начале мая.
Это очень интересно. Прежде всего, я пережила нечто вроде ясновидения.
У меня было ощущение, что я чувствую нечто; мне это не нравится и я не хочу этого,
потому что иногда мои ощущения связаны с плохими событиями.
Если я думала о ком-нибудь, то, в течение буквально 5 минут, он мог позвонить мне.
Это начало происходить, и мне было неспокойно, но это было только начало,
затем появилась усталость, а затем и боли в груди.
-Перед менструацией?
-Больше чем за неделю до менструации.
Это было совпадением нескольких факторов: я села в такси и кондиционер дул мне прямо в лицо, и у меня появились эти боли.
Я подумала, что это менструация, а затем, в течение 1 недели, у меня был очень тяжелый грипп.
Это случилось 3 недели назад, сопровождалось сильным воспалением в горле с обильным слюноотделением; это все было очень мучительно, но лихорадки не было.
Потом эти симптомы исчезли, появились общие симптомы гриппа, а затем у меня началась менструация.
В целом, у меня стало гораздо более сильное потоотделение, но оно по-прежнему появляется при жаркой погоде.
В большей степени потеет нижняя часть тела, область гениталий и ступни,
чего со мной не было в течение долгого времени. Теперь я очень сильно потею, и даже бывает пот с неприятным запахом.
-Вы сказали, что уровень Вашей энергии снизился.
-Да, мне нужно больше спать; обычно, когда я работаю, мне необходим перерыв с 2 до 4 часов дня.
Ежедневно я делаю перерыв. Не из-за того, что я не могу работать, просто после перерыва мне становится легче.
У меня стало намного больше страхов по поводу моих детей, намного больше, чем до этого, но эти страхи не иррациональны,
я хочу это подчеркнуть.
Я немного боялась ехать в Грецию, мне не хотелось так долго путешествовать.
И у меня есть ощущение провала, я не думаю, что смогу сдать экзамен. Это очень сильный страх.
Я в отчаянии, я даже не надеюсь, что сдам экзамен.
Начиная с ноября, я также наблюдала за своими ощущениями, когда ходила в походы,
поднимаясь в горы я испытывала довольно сильный страх высоты.
Я хорошо умею лазать по горам, мне это нравится, но мне очень страшно, когда становится скользко и проход сужается.
Препарат не очень повлиял на склонность к запорам.
У меня не случается запоров, если я внимательна к тому, что ем, но эта тенденция все еще сохраняется, на том же уровне.
Я все время чувствовала, что у меня слабые кости, и когда я тренируюсь со своим сыном -
- он занимается боевыми искусствами - когда он берет меня с собой на тренировку, я чувствую себя так, словно мои кости просто сломаны.
У меня легко ломаются кости, у меня такое чувство, что он может сломать мне кость за секунду.
Это чувство не изменилось. Оно было все время, в течение многих лет, и сохраняется до сих пор.
В течение зимы у меня очень сильно выпадали волосы; а сейчас, с тех пор, как я нахожусь здесь, у меня болит спина.
Боль бывает очень сильной после того, как я посижу, порой, когда я встаю, я не могу двигаться;
мне становится лучше от теплой ванны, или если я делаю теплый компресс. Я сделала его сегодня, и мне это помогло.
Просто побыть в течение 10 минут в теплой ванне и все пройдет, но боль бывает очень сильной.
-Я хочу задать Вам несколько вопросов. Вы помните, Вы говорили, что после стула
Вы всегда чувствуете себя хорошо? Это ощущение все еще сохраняется?
-Может быть в меньшей степени, но оно есть.
-А головокружение на высоте сохраняется или уменьшилось?
-Оно не стало меньше. Но я не боялась лететь на вертолете. Все зависит от ситуации.
Чаще у меня кружится голова во время скалолазания, я очень боюсь, когда проход становится слишком узким и тропа недостаточно широкой.
Но я могу взбираться на высокие вершины.
-Потливость ног?
-Очень выражена.
-И пот липкий?
-Нет, не липкий. Потливость была не так выражена зимой. Она появилась лишь в последнее время, в мае.
-Что насчет потливости во время ночного сна?
-Такого со мной не бывает.
-Вы говорили мне, что Ваша кожа покрылась высыпаниями.
Когда появились эти высыпания?
-Это началось в 93, после того, как я приняла Phosphorus, но в этом году, с мая, высыпаний стало даже больше,
и они распространяются все сильней и сильней.
-У Вас также была довольно выраженная дрожь.
-Сейчас у меня ее нет. Теперь эта дрожь больше у меня в сердце, у меня сильное сердцебиение перед выступлением на публике.
Особенно с микрофоном - это вообще невозможно!
-Расскажите также о страхе, что случится что-то плохое. Вы сказали, что этот страх сохраняется, но стал намного меньше.
-Да. Он стал не таким сильным, но еще сохраняется.
-Что насчет Вашей жажды? Есть жажда холодных напитков?
-Жажда довольно выраженная, но мне не хочется чего-то ледяного, совсем нет; я вообще не люблю мороженое, предпочитаю воду или чай.
-Лейкорея сохраняется? Сейчас она более выражена, чем раньше?
-Да. Характер выделений изменился, они не белесоватые, как были раньше.
Они больше желтоватые, но все также сохраняются, и не стали сильнее.
-Вы также говорили, что очень страдаете, когда видите, например,
аварию или то, что ранит людей.
-Это чувство очень сильно. Но не вид аварий - в большей степени, вид насилия.
Особенно сейчас у нас в Израиле очень большая напряженность и...
-Вы это чувствуете?
-Я чувствую это.
-Отвращение к молоку все еще сохраняется, или Вы начали его пить?
-Я пью только теплое молоко, совсем чуть-чуть, я не люблю его.
-Состояние ногтей на пальцах рук?
-Они очень хрупкие.
-Стали ли они после приема Calcarea carbonica крепкими, хотя бы на какое-то время?
-Может быть они стали чуть крепче.
-Как Вы думаете, почему с Вами произошел этот рецидив? Определенно начался рецидив. Почему?
Из-за конфликта с Вашим сыном? Что, в большей степени, отняло у Вас силы?
То, что случилось с Вашим сыном, его лечение? Вы перенапряглись?
-По-моему, в прошлый раз я упоминала, что не могу находиться под слишком сильным давлением.
Тот опыт, который был у меня в апреле, он был совершенно особенным,
это стало для меня чем-то вроде "катарсиса", то что я смогла...
То что я испытала, стало для меня, как для женщины, самым важным переживанием.
Оно было очень высоким, это было как "катарсис", но после этого я почувствовала себя обессиленной и истощенной.
И, параллельно с этим, у меня появилась эта проблема с сыном.
То, что с ним происходит, это не столько конфликт подростка или что-то такое; у него был сильный страх.
Он находился в глубокой депрессии, и мы очень волновались за него.
Сегодня утром, когда я рассказывала об этом, я сильно плакала.
Сейчас я намного более спокойна, но это было для меня большим стрессом, и он все еще продолжается.
Те препараты, которые он получил, не привели в равновесие его здоровье.
-Так он получил гомеопатические препараты или, в итоге, он принял аллопатическое средство?
-Он все время находился на гомеопатическом лечении и, в конечном счете, решил сделать собственный выбор,
потому что он просто не мог смириться с тем, что происходило с его внешностью.
-Да, но принимает ли он аллопатические лекарства, антибиотики?
-Сейчас, в течение 1 месяца, он принимает антибиотики.
Это его решение, и теперь это его лечение, мы не можем вмешиваться.
Мы не можем ничего сказать. Он решил поступать так и он сказал: "В этом причина моего беспокойства,
и я вылечу эту причину."
-Понятно.
А Вы сказали ему, что, скорее всего, позже он почувствует себя плохо психологически?
Вы должны объяснить ему, и если он чувствует себя психологически плохо, может быть он будет учиться?
-У Вас был когда-нибудь опыт общения с подростками?
Он сказал: "Я скорее соглашусь, чтобы у меня был рак, чем прыщи на лице".
-Это очень странно.
-Он очень умный и чувствительный, у него высокий интеллект и он хочет изучать медицину,
и я не могу этим управлять.
-Однако, скорее всего, если он примет правильный препарат, он сможет вырваться из этой сильной зависимости,
после приема правильного препарата ему может стать даже хуже.
Вы же не ожидали, что после приема правильного препарата в первую очередь исчезнут акне?
Сначала произойдет ухудшение, а затем ему станет лучше.
-У него нет никакого терпения, он вообще нетерпелив, так что я посчитала очень...
-Хорошо, спасибо.
Прием антибиотиков однократно, несколько доз того или этого... организм еще может вернуться к норме самостоятельно.
Вызвать рецидив может внезапное несчастье, которое произошло неожиданно,
оно может вызвать внезапное чувство горя, оно может вызвать новое состояние,
в котором пациент будет чувствовать себя очень плохо.
Другое условие - это чрезмерное физическое напряжение.
В этом частном случае, когда вы назначили Calcarea carbonica, которая подействовала,
а вы знаете, что Calcarea carbonica чувствительна к чрезмерному напряжению,
вы видите головную боль при перенапряжении, всевозможные проблемы от перенапряжения.
Вы видите ухудшение при чрезмерном напряжении, Calcarea - это фактически самый важный препарат при перенапряжении.
По этой причине, если вы не наблюдаете полного рецидива, будет лучше подождать.
Она будет спускаться все ниже и ниже, до тех пор пока не произойдет полный рецидив,
тогда, дав ей препарат, вы запустите великолепную реакцию.
Но если вы дадите препарат на середине процесса, у вас могут возникнуть проблемы,
и если вы недостаточно опытны, вы можете запутать случай.
-Какая проблема может возникнуть, если дать пациентке тот же самый препарат?
-Чтобы ответить на этот вопрос, я должен быть пророком.
-Мы все преклоняемся перед Вашей мудростью.
-Я не пророк. Я не могу предсказывать. Что я знаю, так это то, что могут появиться новые симптомы,
которые даже не будут принадлежать этому препарату.
Она потеряет больше сил, ей может стать хуже в этом и в том.
Организм сам пытается перестроиться, и в течение этого процесса
пациентка может предъявить симптомы Arsenicum. "О! У нее симптомы Arsenicum"! - и вы дадите ей Arsenicum.
Действие Arsenicum вызовет симптомы Bryonia. "О! Bryonia"! - дадите Bryonia,
и через 6 месяцев вы обнаружите, что ваш случай полностью запутан.
Не от того, что вы однократно повторите дозу, но если вы неопытны и зациклены на том, чтобы выдавать препарат
по любому поводу, то вы приведете случай в беспорядочное состояние.
-Вчера я была более ослаблена, я слишком устала после целого дня и, наверное, я плохо соображала,
когда вы спросили меня; лишь позже я обдумала, что, в действительности, стало причиной рецидива.
Потому что в своей клинике я часто наблюдаю подобные картины; если бы человек пришел ко мне,
то я действительно сейчас снова назначила бы Calcarea, поскольку мой рецидив произошел на эмоциональном уровне.
Я чувствую, что самое важное в моей жизни - это материнство, и, вследствие этого, я ощущаю много боли;
как гомеопат я не смогла бы ждать, если бы кто-нибудь пришел ко мне.
-Я понимаю Вас. Я буду говорить, в большей степени, о Вашем случае.
-У меня такой же вопрос по поводу Ингрид, из моего клинического опыта,
но в ее случае я бы предпочла повторить Causticum. Если кто-то приходит с сильной болью...
Но, ладно, Вы сказали "нет", я сама думаю, что у моего рецидива есть физическое выражение,
но подоплека глубоко эмоциональна, и все это продолжается.
Прошлой ночью мне приснился кошмар, очень плохой сон.
-О Вашем сыне, я понимаю, но лучше если приснится один кошмар,
чем 10 кошмаров вместе у Вас и у меня.
-Джордж, у меня другой вопрос на тему этого правила.
Вы говорите, если происходит рецидив из-за напряжения, химических лекарств, наркотиков и т.п.,
если происходит рецидив, сколько времени надлежит ждать, учитывая, что рецидив
может быть мучительным для пациента?
Рецидив может быть частичным и даже полным, и очень неприятным; можете ли Вы установить какой-то период времени,
после которого жизненная сила уже не восстановится, и Вам потребуется вновь сделать назначение.
-Вы должны установить, продолжает ли процесс опускаться все ниже и ниже,
или он остановился, и это означает, что он находится на определенном уровне.
До тех пор, пока этот уровень не достигнут - руки прочь!
Если процесс полностью спустился - в это время она продемонстрирует полную картину рецидива,
и тогда вы дадите препарат. Но пока вы не увидите этого, лучше ничего не делать.
В ее случае, если мы - гомеопаты, мы дадим плацебо.
Это тот случай, когда вы должны дать плацебо.
Что произошло с Хавой? Два фактора повлияли на нее, насколько я понимаю.
Один их этих факторов, скорее всего - перенапряжение; второе,
что повлияло на нее - это состояние здоровья ее сына.
Потому что она все же остается чувствительной в этой области.
Это не пройдет полностью, она не безразличная мать, она не сможет быть такой.
Это в ее характере - заботиться о своей семье, своих детях, своих сыновьях и т.д.
Таким образом, эта область чувствительна, и она получила удар именно в сфере - произошел конфликт.
Этот конфликт отнял у нее довольно много сил, и он сохраняется до сих пор.
Конфликт относится к эмоциональной сфере, и он находится в области ее чувств. Она несчастна
в этой обстановке, потому что думает, что ее сын падает в яму,
принимая антибиотики для лечения акне, так? И ведь это реальная проблема.
Вы не можете бороться с реальными проблемами.
Если вы попытаетесь исправить реальную жизненную проблему: "У меня нет денег и я тревожусь, я должен найти деньги".
Вы дадите препарат и он найдет деньги? Нет.
Как только он получит работу, тревога пройдет.
Как только она увидит, что ее сыну не угрожает реальная опасность, что его организм
преодолел это, что с ее сыном все в порядке, она справится с этим, ее организм вернется в норму.
Сейчас, на этой стадии, вы пытаетесь подобрать ей препарат, но какое действие он окажет? Вы не знаете.
Да, у нее происходит рецидив, но, я думаю, вы согласитесь, что в ее случае мы не наблюдаем полностью развернутой картины рецидива.
Вы все с этим согласны. Поэтому, в подобном случае работает правило,
о котором вам придется всегда помнить, и вы должны наблюдать, как работает это правило.
Вы подобрали хороший препарат для этого случая, так оставайтесь на нем так долго, как это возможно.
В противном случае у вас будут проблемы. Я могу подписаться под этим.
Теперь она знает свой препарат, она гомеопат. В конце концов, если она действительно отчается,
она всегда может принять следующую дозу, она всегда может позвонить мне, и я скажу: "Теперь Вы можете принять препарат".
-Что насчет страха перед экзаменами?
-Это всеобщий страх. Если бы я нашел для этого препарат, я должен был бы дать его каждому из вас.
Я гарантирую, что любой из вас чувствует то же самое - страх перед экзаменами.
Не нужно принимать лекарство, пока вы не начнете дрожать и не станете выглядеть примерно так.
Если я увижу вас в таком состоянии, я дам Вам Gelsemium, но я должен увидеть это.
Тогда прием препарата был бы действительно нужен, но я не вижу необходимости, зная Ваш характер и наблюдая
с самого начала, как Вы ведете себя.
-Возможно ли, если вы дали препарат, который действительно действовал хорошо,
и произошел частичный рецидив от аллопатического лечения или чего-то подобного,
возможно ли тогда назначить тот же самый препарат в низкой потенции, например 6Х,
чтобы немного подтолкнуть процесс, чтобы он снова пошел?
-Вы можете дать даже ту же самую потенцию, или более низкую.
Я сказал, что препарат будет действовать только в том случае, если произошел полный рецидив;
до тех пор, пока не будет развернутого рецидива, препарат не подействует.
Низкая или более высокая потенция. Если рецидив полностью развернут, препарат будет действовать.
Идея в том, чтобы не потерять нить верного назначения.
Вы держите эту нить правильного назначения. Если вы ее потеряете, это будет очень печально.
Потому что у вас была прекрасная возможность принести пациенту облегчение, а вы потеряли ее.
Таковы правила, я лишь хочу сказать: "Будьте осторожны"!
Я просто передаю вам свой опыт. Вы же не хотите изучать чепуху или фантазии.
Вы хотите изучить мой опыт; в течение 40 лет я совершал такие же ошибки, снова и снова.
Вот почему я сказал ей, что не хочу снова сделать эту ошибку.
-Я думаю, этот случай относится к группе 3, или ниже. Вы сказали, что каждый препарат, имеющий четкую картину может подтолкнуть организм,
потому что он уже борется. Препарат уже действует, и в большей части случаев в этих группах, картина никогда не бывает четкой.
Оправдано ли, в случае практически четкой картины, назначение, которое может подтолкнуть организм?
-Да. Я думаю, я не вполне ясно выразился.
Я сказал, что если препарат подействовал так замечательно, как в данном случае,
это предполагает, что наш случай не так запутан, как случай Элизы.
Случай Элизы находится на другом уровне.
В настоящее время мы говорим о том уровне, на котором находится она.
Я сказал, что когда кто-нибудь находится на таком уровне - а это хороший уровень,
когда препарат подействовал так хорошо, в случае частичного рецидива вы не должны думать о том, чтобы дать препарат.
Но в случае Элизы мы боремся с очень запутанной ситуацией.
Если мы получаем хоть мало-мальски ясную картину, у нас уже есть основания для назначения препарата;
потому что картина никогда не была четкой.
Это было так: подходят этот препарат, и этот препарат, и тот препарат. Нам пришлось выбрать наиболее вероятный.
То же самое в случае Lachesis, который мы наблюдали.
Мы сражаемся между несколькими линиями. Вы помните, как трудно было выбрать препараты,
но, в итоге, выбрав верное лечение, вы получаете положительный результат.
К примеру, она могла до этого получить Lachesis, те же самые препараты,
что мы дали ей, кроме первого, она могла их получить. Любой пациент мог их получить.
Если первый препарат был верным и второй препарат также был правильным,
тогда развивается улучшение.
Но назначив все эти препараты в неправильном порядке, мы не получим никакого эффекта.
Они не затронут пациента.
Итак, в подобных случаях самое главное - найти то, что нужно, а у вас нет четкой картины.
В последний раз Lachesis стал необходим, как дыхание,
скорее всего, в дальнейшем, мы получим четкую картину.
Сейчас она приходит, снова говорит: "У меня рецидив", а я говорю: "Нет".
Здесь мы дошли до того момента, когда было очень хорошее воздействие.
Может быть весь ваш класс не осознает, насколько лучше ей стало.
Особенно те, кто не видел первичного приема,
вы даже не представляете насколько ей стало лучше, но в моем понимании, учитывая то, что я знаю о ней,
и как сильно она страдала на эмоциональном уровне...
Когда она пришла, она не пришла сюда из-за того, что у нее кружилась голова.
Она пришла из-за того, что у нее была сильная депрессия, и она ужасно страдала.
Так что, если я вижу прогресс, это прекрасно.
-Если можно, я хотела бы поделиться моим опытом относительно стоматологических процедур.
Я разговаривала со стоматологами о том, что рецидив отчасти связан с проведением стоматологических процедур,
это может быть из-за того, что люди получают обезболивающие,
в состав которых входят гормоны, сходные с адреналином.
-Вы стоматолог?
-Нет, я обсуждала этот вопрос со стоматологами, потому что у меня было много аллергичных пациентов,
у которых происходили рецидивы, и то же самое происходит после приема других гормонов.
-Это зависит от того, что конкретно делает стоматолог.
К примеру, если он пытается убить нерв, то для этого стоматологи используют очень сильные средства,
например формальдегид или что-нибудь подобное.
Этот вариант хуже. То же самое, когда они удаляют зуб и дают анестезию.
Но даже если они используют в работе масло гвоздики, я заметил, что даже в этом случае
может произойти рецидив.
Таким образом, боль, инъекции анестетика, препаратов, убивающих нервы,
а также адреналина и всего, что они использовали для обезболивания.
-Еще один хороший знак, который мы видим у нашей пациентки - это то, что у нее было сильное обострение,
которое она преодолела, не прибегая к антибиотикам.
-Вы слышали это? Это очень хорошо.
Что бы вы стали делать, если бы не понимали теории?
Вы бы стали давать один препарат за другим, давать антибиотики, давать то и это.
Вы видите, как полезно понимание теории. Вы можете уберечь себя от массы неприятностей.
К тому же, приятно видеть, что то, что мы изучаем здесь - это не просто теоретические выкладки.
Это вопросы жизни и смерти.
-Относительно этого уровня, я хотел бы узнать, в случаях, когда в семье кто-то умирает,
и внезапно наш пациент ощущает огромное горе и полное бессилие,
разрешим ли мы тогда ему принять препарат, будет ли это подходящим для данного случая, или нам нужно ждать?
-Если пациент переживает тяжелое горе, которое причиняет ему невыносимую боль,
тогда вы должны оценить эту новую ситуацию и понять, является ли это ситуацией Natrum muriaticum
или Ignatia, или Phosphoric acid, или Aurum, или Staphysagria - какого-либо препарата.
Вы должны оценить конкретный момент и не назначать конституциональный препарат автоматически.
Однако, если вследствие горя, Вас будет возврат всех симптомов хронического состояния,
и вдобавок депрессия - да, вы получите тот же самый препарат.
Но если появилась новая симптоматика, без возврата хронических симптомов,
вы получите новый препарат.
-В случае если рецидив произошел только на физическом уровне, и нет развернутой картины,
и вы бы предпочли дать аллопатическое лекарство,
возможно ли также назначить материнскую тинктуру, чтобы облегчить боль?
Как Salics alba, к примеру.
-Я не знаю такого препарата.
-Он применяется в Испании.
-Вот что я сказал: не принимайте обезболивающие регулярно 3 раза в день,
иначе в течение недели вы вызовете рецидив.
Если однажды у вас появится действительно жестокая боль, вы можете принять обезболивающее,
вы можете принять аспирин, 2 таблетки аспирина. Я считаю, что из всех аллопатических лекарств,
аспирин обладает наименьшей способностью вызывать проблемы.
-Я тоже, я проводила наблюдение, когда пациент находится на верхнем уровне,
и на него воздействует какое-то внешнее расстройство, и вы видите новые симптомы,
но если вы подождете, то организм собственными силами снова расчистит картину.
Если же вы спускаетесь на более низкие уровни, и происходит воздействие стрессового фактора снаружи,
тогда картина может измениться в сторону другого препарата, должны ли вы делать повтор препарата?
-Правильно. Есть разница. Правила для пациентов, находящихся на более низком уровне другие.
Почему в данном случае мы говорим, что он принадлежит к верхним слоям?
Из-за ясной картины, и четких реакций, которые были у нее, из-за улучшения.
Вот каким образом мы установили, что этот случай принадлежит к верхним уровням.
И теперь мы должны удержаться здесь, не дать ей снова спуститься вниз.
-Я бы хотел лучше понять, когда Вы говорили о том, что хорошей реакцией на препарат является острая боль,
или острый симптом, который вернулся, в этом случае нам нужно искать какой-то гомеопатический препарат для этого симптома,
или лечить его с помощью аспирина или чего-то еще.
В отличие от ситуации, если возвращаются все симптомы,
Вы имеете в виду то, что Ганеманн называл псорическими и не псорическими препаратами?
Потому что он говорил, что не псорические препараты вы можете использовать в острой ситуации,
или если положение вещей серьезное, тогда вы можете прибегать к псорическим препаратам?
-Нет, я не имею это в виду. Между тем, что говорил Ганеманн и нашей ситуацией нет связи.
Я бы сказал, что понимание Ганеманна лишь частично, в сравнении с пониманием
болезней, которое есть сейчас.
В настоящее время у нас более запутанные болезни, и я не согласен с теорией миазмов в том виде,
в каком ее преподносил Ганеманн. Я не согласен с тем, что все болезни происходят из-за сифилиса, псоры и гонореи, нет.
Следовательно, в данном случае, когда он говорит "псорические препараты", я не думаю, что это те препараты,
которые мы можем назвать псорическими.
Да, есть некоторые препараты, которые более показаны при кожных высыпаниях, как, например, Sulphur,
как Mezerium, как Petroleum, но называя эти препараты псорическими, помещая их в категорию "псора",
вы будете исключать их при лечении случаев гонореи, в которых эти препараты будут показаны.
Поэтому я не согласен с делением препаратов на псорические и не псорические.