(Через 1 год)-После приема Ignatia у меня возникло желание есть больше фруктов, оно появилось через 7-8 недель,
а также у меня снова появилось сильное желание алкоголя, так что я немного выпивала, ежедневно
примерно в течение месяца.
Проблемы с позвоночником остаются очень выраженными из-за искривления, и бедра у меня несколько вывернуты,
в связи с этим у меня часто бывают боли; также остеопороз усилился
за последний год.
-Вы это проверяли?
-Да, проверяла.
-Каким образом? Рентген?
-Да. И я надеялась, что состояние станет лучше после приема нескольких препаратов,
но я была очень расстроена после обследования.
-Вы уверены, что этот рентгеновский снимок был хорошим, что он дал Вам достоверные данные?
Потому что увидеть это не так просто.
-Врач сравнил этот снимок с первым и увидел разницу.
После приема Medorrhinum я стала чрезмерно чувствительной к голосам и шуму, меня это очень раздражало,
так что я вела очень замкнутый образ жизни.
Был период, когда у меня было ощущение, что мои почки раздулись, и появилась боль в области почек.
-Как Вы поняли, что боль была в почках, а не в пояснице?
-Раньше у меня был пиелонефрит, так что я узнала эту боль.
Я все откладываю на потом, так что я всегда опаздываю, всегда спешу,
у меня словно отвращение к тому, чтобы думать и работать.
-И принимать решения.
-Да, из-за этой усталости.
Я получала много антибиотиков, когда была моложе, по поводу пиелонефрита,
и частых циститов. В течение прошлого года у меня очень сильно выпадали волосы.
И по поводу менструаций...У меня снова появился предменструальный синдром после приема Ignatia, он был у меня раньше.
-Как, в точности, он проявляется? Вы становитесь злой, раздражительной или плаксивой накануне менструации?
-У меня появляются боли.
-Боль и набухание груди.
-У меня появляются сильные колющие, жгучие боли в железах, и они становятся очень плотными.
-Вы ходили к специалисту?
-Мне сделали рентген, но почти ничего не смогли сказать, потому что железы настолько плотные,
что сложно что-то увидеть. Но боль такая, словно меня ужалила пчела.
Многие мои боли похожи на жжение; еще у меня прекращается менструация, когда я ложусь, так происходит всегда.
-Когда Вы ложитесь, менструация прекращается, а затем возобновляется?
Да.
-То есть, когда Вы спите, она останавливается на всю ночь; это было у Вас всегда в течение жизни?
-Да.
-Lilium Tigrinum, Pulsatilla, Silica...
Нет ли у Вас пролабирования матки?
-Нет, не думаю.
Я все еще нахожусь в сильной депрессии.
-Вы все еще в депрессии.
Что еще? Вы все рассказали?
-Не уверена, здесь у меня просто хаос.
Эти сны стали для меня, в некотором смысле, терапией, потому что я перестала так ненавидеть
себя и я перестала грызть ногти.
До этого я постоянно царапала и ранила свои руки, я делала это в течение 20 лет.
-И Вы не кусаете ногти?
-Больше нет, но я делала так до 42 лет, так что я чувствую, что вся эта агрессия и ненависть
по отношению к самой себе, уменьшились.
-Вы освободились от этого.
-Я думаю, это важно.
-Я думаю, это хорошо, но не выдавайте всей информации, потому что тогда все поймут, какой препарат Вам нужен.
-Расскажите нам, что с Вами происходило? Какой препарат Вы получили в последний раз и что после этого произошло?
-В сентябре я получила Ignatia 200, но после этого я приняла Medorrhinum.
-Когда Вы приняли Medorrhinum?
-Я писала Вам, потому что меня, в основном, беспокоила бессонница, я мне сказали принять Medorrhinum 200.
-Какого числа?
-Я приняла Medorrhinum в середине декабря.
-Вы писали мне?
-Я написала Энджи.
-Вы сказали, что, в основном, Вас беспокоила бессонница. Расскажите, что случилось после приема Ignatia.
-Это горе, из-за молодого мальчика, которое у меня было в течение 2 лет, оно медленно и постепенно растаяло.
Это было хорошо, я получила освобождение, и я заметила, что стала меньше вздыхать.
И сразу же после того, как я приняла Ignatia, у меня появился очень сильный голод, усилился аппетит.
Особенно мне хотелось теплой пищи и появилась сильная тяга к сладкому, так что я набрала 6-7 килограммов.
-Вам это нравится?
-Совсем нет.
Мне приходится покупать новую одежду, и к тому же я ела очень много самой разной пищи,
которой я обычно не ем, так что у меня было из-за этого много проблем с пищеварением.
-Что Вы ели, картофельные чипсы, что-то вроде этого?
-Все подряд. Но я по-прежнему не ем мясо.
-Продолжайте, что еще Вы делали?
-Ощущение спешки обострилось после приема Ignatia, я была очень беспокойной и все время торопилась.
Мне кажется, я также писала об этом; вы ведь прочли все письмо, которое я писала Энджи,
мне кажется, там было перечислено несколько проблем, не только проблемы со сном.
-У Вас нет копии этого письма?
-Нет.
-Оно должно быть у Энджи.
-Я почувствовала себя еще более измученной и усталой, эти чувства стали еще сильней, я не знаю,
говорила ли я в прошлый раз, может быть, я не объяснила, насколько, на самом деле, сильна моя хроническая усталость.
Это длится более 20 лет, и я не думаю, что она пройдет,
и тогда она становилась все хуже и хуже.
-Что становилось хуже?
-Эта усталость.
После нескольких недель, когда я жила в состоянии спешки, я вернулась домой и попыталась расчистить
весь тот хаос, который был в моем доме, я попыталась организовать себя для того, чтобы переделать всю эту кучу дел,
и через 2 недели я капитулировала, совершенно обессилев.
-И тогда началась Ваша бессонница?
-Да.
Она началась почти сразу же после этого, но проблемы со сном были больным вопросом в течение всей моей жизни,
было, может быть, 3-4 года, когда я могла хорошо спать без снотворного; но до настоящего времени
я почти в течение 20 лет употребляла снотворное.
Мне стало немного лучше, но сейчас все вернулось, в очень выраженной форме, так что я спала около 2 часов,
и просыпалась, и после не могла заснуть снова. Я была просто в изнеможении, становилось все хуже и хуже.
Поэтому через месяц я написала это письмо.
-И тогда я сказал Вам принять Medorrhinum. Что произошло после приема Medorrhinum?
-Проблемы со сном стали даже сильнее, но они несколько видоизменились, так что я не просыпалась
через 2 часа, я могла проспать до 4 часов, от 1 до 4 часов, но у меня было очень сильное беспокойство.
Так что это не было 4 часами сна - я все время просыпалась от болей, словно при цистите и уретрите.
Мне приходилось бегать в туалет от 6-7 до 15 раз.
-За ночь?
-Да.
-Сколько времени это продолжалось?
-Около 7-8 недель.
Таким образом, в течение 4 месяцев у меня были проблемы со сном, я была очень измучена,
я чувствовала, что почти схожу с ума. Я больше не могла терпеть, но я не пила снотворное,
а принимала немного алкоголя.
-Что сейчас? Схема сна улучшилась?
-Через 6-7 недель сон стал немного лучше, но беспокойство сохраняется,
и мне снится очень много кошмаров.
К тому же, у меня появились эти навязчивые мысли, меня начало мучить множество навязчивых мыслей.
-Например?
-Всплывают разные случаи, эмоциональные моменты, это случалось и раньше, но мысли стали такими сильными,
чересчур, все стало чересчур.
-Что это были за мысли?
Что Вы хотите сказать?
-Это было чем-то вроде религиозного отчаяния.
-Как если бы Вы совершили грех?
-Я чувствовала вину за свои проступки.
-Вы мысленно вернулись к каким-то своим действиям, или это было абстрактное чувство?
-Нет, эта усталость сделала меня совершенно неспособной делать что-либо, так что моя жизнь была словно отброшена в сторону.
-Но почему у Вас появилось это чувство вины? Потому что Вы переутомились?
-Да.
-Вы в этом уверены?
-Но сейчас я, должно быть, смогу сама себя исцелить.
-Как Вы исцелите себя? Легко сказать. Самоисцеление - это великая вещь.
-Но...
-Во всяком случае, не могли бы Вы рассказать мне о своих кошмарах, об их содержании?
Вы помните их? Если Вам не захочется о чем-то говорить, Вы можете просто сказать: "Я не хочу говорить".
-Я думаю, это важно рассказать.
В основном, мои кошмары о преследовании, мне приходится бежать от чего-то, пытаясь спастись;
и это очень яркие сны, я записывала свои сны в течение 10 лет,
и я обычно их запоминала, но таких никогда не было.
Сны были очень впечатляющими, очень яркими, у меня могло быть до 4-5 снов каждую ночь.
-И все эти сны были кошмарами, пугали Вас?
-Большая часть. Многие из них были о сексуальном насилии в моем детстве, казалось,
всплывало то, что раньше было подавлено.
Усталость стала очень... Эти сны так влияют на меня.
Я чувствовала себя очень слабой, я не могла стоять на ногах, я просто хотела лечь вот так и укрыться.
Меня тошнило в течение нескольких дней после этих снов.
-Вы имеете в виду, после Medorrhinum?
-После снов.
-Но основной темой снов было сексуально насилие и что кто-то пытается
преследовать Вас или хочет поймать Вас?
-Да, я пыталась убежать от всего этого, я просыпалась с криками "нет, нет, нет!", я металась
и после этого у меня была ужасная боль в шее и головная боль.
-Вы помните эпизоды из своего детства, или они подавлены?
-Я ничего не помню из детства, до 15-16 лет все в тумане,
в основном, я помню себя после 18. До 18 я почти ничего не помню.
-Даже сейчас, после приема препарата?
-После приема препаратов у меня появились некоторые воспоминания, и кое-что произошло:
я внезапно снова почувствовала себя малышом, ребенком. Это странно, мне хочется плюшевого мишку.
-Вам хочется защиты?
-Да. Еще я часто сижу, раскачиваясь, как на качелях.
-Как Вы думаете, почему у Вас появились эти чувства? Вы знаете? Почему Вам хочется защиты,
почему Вы чувствуете себя ребенком, вы не понимаете?
-Не совсем, но я всегда чувствовала, что мне хочется самой управлять своей жизнью, я никогда не искала защиты.
-А теперь Вы чувствуете потребность в защите?
-Как-то, когда начались эти случаи, однажды ночью я легла в постель и внезапно почувствовала, что
не могу двигаться, я почувствовала себя так, словно я ребенок, я смотрела вокруг и пыталась убежать
от чего-то, что было лишь тенью, я не могла рассмотреть ее и после этого, я все плакала и плакала.
Это было что-то, с чем я не хотела соприкасаться.
-Вы не хотите пережить это снова.
-Нет, я могу говорить об этом, однако чувствую, что это возможно осознать, но пережить это эмоционально - довольно трудно.
-Это причиняет боль. Вам хочется сейчас плакать? Чувствуете ли Вы, что вот-вот расплачетесь?
-Больше, чем до того, как я начала свой рассказ. И каждый раз кто-то хочет убить меня, и я бегу и бегу, и какие-то люди
хотят убить меня, и я изранена, но даже поранившись, я убегаю, хромая, и люди преследуют меня.
И у меня много снов о том, что я ребенок, маленькая девочка, и со мной делают всякие вещи,
я вижу лицо с большой раной на нем, и подобные вещи, все искажено.
Так что я даже не хочу ложиться спать, потому что думаю: "Что же появится сейчас,
с чем мне придется столкнуться ночью"?
-Кошмары снятся Вам каждую ночь?
-Да, но с тех пор, как я приехала сюда, я сплю настолько мало, что вряд ли вижу какие-нибудь сны,
потому что очень тяжело засыпаю.
-Что еще есть в Ваших записях?
-Еще у меня усилилась тяга к животным, это было чем-то вроде тех же мучительных навязчивостей;
я всегда любила животных, но сейчас эти эмоции преследуют меня постоянно,
днем и ночью, в течение нескольких недель; сейчас это постепенно проходит, становится легче.
-То есть, это чувство любви к животным было временным?
-Я всегда их любила, но после приема Medorrhinum это чувство стало очень сильным - я должна была
подбирать маленьких мошек, которые падали в воду и лежали там, я должна была спасать их, вытаскивать
и отпускать, так было постоянно.
Возле моего дома много лягушек, и мне было тяжело водить машину, потому что
я не хотела раздавить их, и много всякого такого.
-Но сейчас эта чувствительность уже не так сильна.
-Она присутствует, но не настолько навязчиво. То же самое с религиозным отчаянием,
которое у меня появилось. Оно было очень сильным в течение нескольких недель, но постепенно исчезло, так что сейчас мне лучше.
Я почувствовала, что у меня появилось больше страхов.
-Каких страхов?
-Страх собак.
У меня был небольшой страх раньше, но теперь я просто застываю при виде больших и агрессивных собак; страх высоты тоже стал сильней,
у меня не было раньше такой выраженной тревожности и страхов.
-Раньше Вы почти не боялись высоты.
-Не так сильно, а теперь у меня появился страх.
-Другие страхи?
-Я боюсь говорить на публике, боюсь людей - больше выражена боязнь людей, страх удушья,
особенно, когда я нахожусь под водой, у меня появляется чувство, словно мне не хватает дыхания.
-Вы плавали за то время, что находитесь здесь, вы вообще плавали?
-Я плаваю очень быстро, но здесь купалась лишь один раз и недолго. Я люблю море, мне хочется нырять, но я боюсь находиться на глубине,
потому что я чувствую, что не могу дышать.
Я думаю, дело в этом. Еще одна вещь, о которой я не упомянула в прошлый раз, но, которая стала немного сильнее -
это чувство давления в голове и позади глаз, когда я поднимаю глаза вверх, когда я перевожу туда взгляд.
-Похоже на головную боль?
-Нет.
Такое чувство, словно в голове слишком много крови, начинается головокружение, зрение нарушается и мне приходится останавливаться.
Я слышу биение сердца и пульсацию в ушах, это очень изматывает.
После приема Medorrhinum у меня появилась пара бородавок, вот здесь, но очень маленьких,
и еще пара других образований появилась здесь - чуть больше размером, немного видоизменились родинки и появился зуд.
У меня снова появилась боль в области правого яичника, такое было со мной много лет назад,
но это продолжалось недолго.
-У Вас была пронизывающая боль в этой области.
-И иногда я чувствую себя очень уставшей после приема пищи.
-Вы сейчас едите намного больше.
-Да.
-У Вас по-прежнему происходит ухудшение состояния после приема сахара?
-Да, по-прежнему.
Ухудшение все еще есть.
-Такое же выраженное, как и раньше, или оно уменьшилось?
-Я не вполне уверена, бывает, что я ем много сахара, и реакция не настолько сильная,
но если я ничего не делала и приняла сахар, тогда реакция, как правило, очень выраженная.
-Если Вы едите только сахар. Вы едите другие сладости?
-Шоколад?
-Да.
-Реакции нет?
-Есть. На все сладкое.
-Также, при эмоциональном волнении у Вас начиналась диарея, помните?
-Нет, я не помню, что рассказывала Вам об этом, но - да, это правда, со мной такое случается.
Мне становится намного лучше на свежем воздухе, я не переношу душных помещений, у меня такое чувство
что мне не хватает кислорода...но, по-моему, я не рассказывала Вам в прошлый раз
о том, что у меня была травма головы и позвоночника в 1985 г. Я упала с высоты 2,5 метра,
в горах, и ударилась головой и позвоночником.
-Вы лежали в больнице?
-Нет.
-Вы не принимали никаких лекарств?
-Я принимала какие-то обезболивающие, но они не действовали; мануальный терапевт не захотел работать со мной,
он сказал, что ситуация слишком серьезна.
-То есть Вы лежали в постели?
-Да, в течение многих лет я себя ужасно чувствовала.
-Что Вас беспокоило? Боли?
-Да, особенно в шее.
-В прошлый раз Вы рассказывали, что у Вас бывают головные боли в области затылка.
Вы имеете в виду эти боли?
-Боль в затылке обычно появляется вместе с головной болью, когда та усиливается.
-А когда эта боль усиливается?
-Очень часто во время сна и после ночных кошмаров, словно я сражалась всю ночь.
-Что насчет температуры Ваших стоп?
Они по-прежнему холодные или теперь Ваши стопы теплые?
-Был период, когда они стали немного теплее, но я по-прежнему зябкая и легко потею.
-Ваши стопы легко потеют?
-Да.
-Вообще, Вы мерзнете?
-Да, конечно. У меня есть 2 больших одеяла и я пользуюсь этими 2 шерстяными одеялами и надеваю носки,
я очень сильно мерзну.
-Вы пользуетесь обогревателем в своей комнате?
-Я выключаю обогреватель на ночь, потому что иначе становится слишком душно.
-А здесь, в нашем климате, Вы укрываетесь ночью одеялами?
-3 одеялами.
-И Ваши ноги по-прежнему холодные. Вы надеваете носки?
-Да, но у меня бывали какие-то приливы жара по ночам, после приема Medorrhinum.
Мне хотелось высунуть ноги наружу, на короткое время, но затем я должна была засунуть их обратно.
Мне становилось намного хуже, когда я открывала их, даже если я находилась в тепле.
Вы должны быть осторожной, потому что можете легко простыть.
-Да, особенно если я долго сижу; я согреваюсь и легко потею
если мне приходится немного пройтись, даже во время медленной прогулки, но если мне приходится сидеть или лежать, я замерзаю.
-Если Вы ходите, Вы сразу же потеете?
-Очень легко. Но в области головы я обычно чувствую жар, голова у меня теплая и мне хочется охладить ее.
-Вам необходимо охлаждать голову.
-Да.
-Вы очень разборчивы?
-Мне кажется, эти проблемы с памятью усилились после травмы головы.
Проблемы с памятью не стали меньше, но ощущение беспорядка немного уменьшилось.
-Возможно.
-Но мне все еще сложно концентрироваться, мне даже приходится себя очень жестко подталкивать.
-Что насчет Ваших менструаций?
-После приема Ignatia была небольшая задержка менструации, и они были даже еще более скудными,
длились только 1 день.
-Какие сейчас менструации?
-Такие же.
-Скудные и выделяется чистая кровь, или черная?
-Чистая кровь.
-Что насчет жажды?
-Я пью достаточно много.
До этого я пила очень мало, но это было после какого-то препарата; 2 года назад я приняла Arsenicum
и после этого жажда у меня усилилась, но я не вполне уверена.
Последние пару лет я пила намного больше, чем до этого.
Раньше я никогда не пила много, а теперь я пью по ночам. Я должна выпить стакан воды.
-Сколько раз за ночь Вы сейчас просыпаетесь для того, чтобы помочиться?
-Пока я нахожусь здесь, я не пью столько, почти никогда. 3,4,6.
-Ну хорошо, Вы не спите, Вы просыпаетесь от 2 до 6 раз?
-Да, 3-4 раза.
-Вам хочется что-нибудь делать, Вы по-прежнему торопитесь, это чувство спешки сейчас уменьшилось?
-Нет, по-моему, это чувство сохраняется.
-Оно сохраняется, но оно стало меньше, или все такое же?
-Оно стало немного меньше после того, как я приняла Ignatia.
В начале действия Ignatia эта торопливость была очень выражена.
-Но, до того, как Вы приняли Ignatia, Вы говорили, что у Вас есть это чувство торопливости, и мы подчеркнули этот симптом трижды,
перед тем, как назначили Ignatia. Что сейчас?
-Я думаю, стало лучше.
Когда мне стало лучше в плане религиозного отчаяния и всех этих эмоций по отношению к животным,
торопливость тоже уменьшилась.
-Насколько сильно Ваше желание сладкого?
-Я бы поставила 3 степень.
-Значит, Вы предпочтете съесть сладкое, а не другую пищу.
-Скорее это произойдет, если я голодна. Если я очень голодна, я скорее съем что-нибудь сладкое.
-Да, но есть разница. Приведите мне пример, сколько сладкого Вы съедаете ежедневно.
-Я легко съедаю целую шоколадку и кладу много сахара в чай.
-Сколько?
-4-5 или даже 6 ложек.
-Вы говорите, что у Вас бывает ухудшение состояния от сахара, но Вы едите столько сахара.
Вы правда употребляете столько сахара?
-Я стараюсь не съедать столько каждый день, но...
-Сколько раз в день вы пьете чай? Чай с 4-5 ложками сахара?
-2 раза, но мне становится хуже от чая, поэтому я стараюсь не пить чай,
так что в последнее время я ем меньше сахара.
-Но это как раз то, о чем я Вас спрашиваю, и Вы говорите,что едите его так много. Или все же меньше?
-У меня проблемы с памятью, все очень запутано.
-Хорошо, но вспомните, Вы сегодня употребляли сахар, да или нет?
-Сегодня я выпила 2 чашки чая с большим количеством сахара.
-Итак, Вы едите много сладкого. Но, несмотря на то, что Вы употребляете так много сахара,
у Вас нет от него слишком выраженного ухудшения, как мне кажется.
-Оно уменьшилось, но, по-прежнему, остаются проблемы с пищеварением, после того, как я поем сахар.
Я чувствую сильное брожение и вздутие от сахара.
-Только от одного сахара, от другой пищи такого не бывает?
-От большинства продуктов.
-Почему Вы до сих пор этого не говорили?
Это вздутие у Вас происходит в определенное время, или оно может быть утром, днем, вечером?
-Нет, определенного времени нет.
-Это может произойти в любое время, но также бывает время, когда у Вас нет этого вздутия?
-Нет, оно постоянное.
-У Вас сильный метеоризм?
-Стало лучше, но он еще сохраняется.
-Отрыжка?
-Раньше была сильная отрыжка, но стало лучше.
-Вы когда-нибудь раньше принимали Calcarea carbonica?
-Да, один раз, и после этого я спала лучше, мне не нужны были носки, и потливость стоп уменьшилась.
-Вы помните, когда принимали Calcarea carbonica?
-Около 3 лет назад.
-В какой потенции?
-Мне кажется, 200.
После приема Medorrhinum у меня появилась колющая боль в сердце, которая была у меня раньше,
но эта боль приходила и уходила.
-Было ли у Вас в течение этого времени какое-нибудь обострение: простуда, бронхит?
-Нет.
-Ваша усталость, в настоящее время. Скажем, пока Вы находитесь здесь, Вы не спите,
насколько выражена Ваша усталость? Очень выражена или, не смотря на тот факт, что Вы не спите,
усталость не слишком сильна?
-Нет, в этом отношении улучшения нет.
-Вы потеете во время сна?
-Иногда.
-Какая часть тела потеет?
-Спина.
-Голова?
-Не очень. В этой области ощущения больше похожи на приливы жара.
-Вы поворачиваетесь во сне? Налево, направо?
-Я не могу спать на левой стороне.
-Почему?
-Сразу же начинается сердцебиение.
Но, мне кажется, я почувствовала намного большее напряжение после приема Medorrhinum.
-Внутреннее напряжение?
-Внутреннее напряжение, да и все тело, по ощущениям, стало намного более жестким.
-Напряжение означает жесткость или спазмированность?
-Жесткость или спазмированность, я не могла расслабиться, но после снов я, в некотором роде, почувствовала освобождение.
-Вы анализировали Ваши сны, обдумывали их?
-Да, я много думала об этом, потому что они были настолько мощные, что меня долго не отпускало.
-Связываете ли Вы их с тем насилием, которое Вы перенесли, будучи ребенком?
-Да.
Что с ней происходит?
Вы помните, из-за чего она пришла лечиться и как она пыталась вспомнить, что ей нужно было сказать,
но путалась, я был в ужасе от такого беспорядка.
Если мы прокрутим случай назад, с теми, кто помнит, мы увидим ужасный
беспорядок на ментальном уровне.
Это было самым главным, и это было целью нашего назначения - ментальный беспорядок
и ужасающая ментальная слабость.
Видим ли мы такую же ментальную слабость или сейчас мы наблюдаем физическую слабость?
Она больше жалуется на физическую слабость.
Она сразу же отвечает, она дает четкие ответы. Лишь 1 раз она сказала "я не помню",
но это было не так.
Поскольку я знаю немного больше Вас, то я понимаю, что у нее была другая причина, почему она сказала
"я не помню", но я не хочу говорить об этом, это не имеет значения.
Она сказала это лишь однажды. В начале лечения она лишь твердила "я не помню, я не помню".
-Даже ее глаза выглядят совершенно другими, в сравнении с последним разом.
В прошлый раз она все торопилась и не знала, куда смотреть,
а сейчас она общалась с Вами.
-Итак, нам нужно понять, прошел ли этот беспорядок и упадок сил на ментальном уровне,
конечно, мы проделали с ней некоторую работу. Упадок сил
все еще наблюдается, на физическом уровне, и достаточно выраженный, но вместе с этой переменой
что еще появилось важного? Что произвело на вас впечатление?
Она начала вспоминать, она начала вспоминать прошлое посредством снов; это означает, что нечто
находящееся очень глубоко в подсознании, выходит наружу.
И, конечно, вместе с этим, развиваются некоторые страхи, но теперь эти страхи
реальны: страх собак, высоты.
Случай продолжает разворачиваться, он двигается в правильном направлении.
Это был полностью ментальный случай, но сейчас мы можем сказать, что он, в основном, физический.
То, на что она, в основном, жалуется - это хроническая усталость.
Я хотел бы обсудить с Вами, почему она все еще не спит.
-Она сказала, что не спит, но она боится видеть сны.
-Это ее объяснение. Является ли оно полным?
-Нет.
-Она боится воспоминаний, это, в некотором роде, защитный механизм ее тела, ее организма;
и у меня есть по этому поводу вопрос. Однажды, после воздействия правильного препарата, она сможет все вспомнить,
но будет ли она в состоянии справиться с тем, что она вспомнит?
-Да. Потому что мы не манипулируем ее сознанием. Мы позволяем организму открываться, помогая ее здоровью, в целом.
Следовательно, когда она будет готова взглянуть в лицо фактам, иметь с ними дело, она это сделает,
без каких-либо последствий.
Если бы это происходило насильно, как при психоанализе, у нее могли быть последствия,
ее проблемы лишь видоизменились бы, но если вы позволите ей развиваться самостоятельно, при помощи правильного препарата,
несомненно она придет к той точке, когда она все вспомнит, посмотрит правде в лицо
и найдет реальное решение.
Я согласен с Вами в том, что это защитный механизм. Она страшится вспомнить
то, что происходило с ней в раннем возрасте, и, следовательно, сны - это первая ступень подсознания,
первый уровень, эти сны выталкивают на уровень сознания некоторую информацию, которая связана с ее детством.
Я спросил ее, относится ли это к ее детству? Она ответила да, относится. И теперь, поскольку сны относятся к этой проблеме, и они такие яркие,
она посмотрит этой проблеме в лицо, но пока она еще не готова. Почему? Она еще недостаточно сильна.
Почему она недостаточно сильна? Мы дали ей неверный препарат?
-Нужно время.
-Что же мы будем делать сейчас? Вы хотите назначить Nitric acid.
Для того, чтобы дать ей Nitric acid, у вас должны быть ключевые симптомы Nitric acid.
Какие ключевые симптомы Nitric acid есть в данном случае?
Беспокойство о здоровье - один из главных моментов Nitric acid - мы не видим его.
Моча с тяжелым запахом, похожим на лошадиный, хрупкие ногти, трещины,
где бы они ни находились, деформированные ногти.
Stramonium для этого случая? Вы видите в картине случая страхи, но, во-первых все страхи должны быть очень выражены,
во-вторых, главный страх Stramonium утерян. Какой главный страх у Stramonium?
-Темнота.
-Страх темноты, при отсутствии которого, вы можете забыть обо всех остальных страхах.
Страхи появились, но у вас нет главного страха, так что забудьте об этом. Страх собак,
но она сказала - больших собак. Это не является большим страхом.
Страх Stramonium должен быть сильным, и уже только после этого может быть страх высоты и так далее,
и так далее, остальное неважно.
Не берите во внимание мелкие симптомы, вроде бородавок здесь и там, или небольшого зуда, или давления.
Давление в голове, с горячей головой и холодными стопами - это Belladonna, это не Stramonium.
Почему бы и не Belladonna? Stramonium слишком сильный препарат в ее случае.
Что ж вы увидите, какой это препарат. Покажите реперторизацию.
Менструальное кровотечение прекращается, когда ложится, да - это характерно, у нее тоже есть этот симптом,
но этого недостаточно, чувство спешки также есть.
У вас есть 2 симптома Lilium Tigrinum.
Сколько симптомов Lilium Tigrinum вы нашли? Давайте посмотрим.
Сколько симптомов общих с Lilium Tigrinum?
У Lilium Tigrinum есть желание сладкого, но у Lilium Tigrinum оно находится в первой степени.
Она настаивала, и она убедила нас в том, что у нее это желание находится в третьей степени. "Спешит" - да, "религиозное отчаяние" - да,
"бессонница" - не очень выражена..."улучшение на открытом воздухе", "потливость стоп",
"липкий пот", "слабость".
Это не значимый препарат для слабости. Нужный препарат - Calcarea carbonica.
Она примет дозу Calcarea carbonica, в следующий раз мы увидим, какой будет эффект.
Нет ни одного симптома, свидетельствующего против Calcarea carbonica.
Наоборот, есть масса симптомов в пользу Calcarea carbonica, и к тому же есть ключевые симптомы,
так что вы не можете проигнорировать этот факт и перейти к другому препарату.
Lilium Tigrinum - это очень хорошее назначение, так же, как и Helonias - если вы читали о нем - особенно, учитывая, что она сказала,
что потеет при малейшем движении. Helonias - это препарат для синдрома хронической усталости,
с потливостью при движении; но вы дадите Helonias или Lilium Tigrinum, когда будете в отчаянии,
однако мы, в данном случае, пока не отчаялись. Перед нами картина Calcarea carbonica,
и я могу теперь сказать, что она достаточно полная.
Эффект от действия Calcarea carbonica будет очень сильно отличаться от того эффекта, который у нее был после приема других препаратов:
этого, этого и этого препарата...До настоящего момента она приняла 59 препаратов, среди которых была и Calcarea carbonica,
и все остальное.
-Какая потенция?
Она может перейти к достаточно высокой потенции, никаких проблем - 1М.