Те, кто видел этот случай маленькой девочки из Австрии, у которой в возрасте 4-5 лет начались менструации...
Кто видел этот случай? Вы видели его в прошлом году.
Это состояние называется синдром преждевременного полового созревания,
что означает чрезвычайно раннее развитие тела, когда
девочки, в возрасте 4-5 лет, помимо менструаций,
появляются лобковые волосы и все остальные признаки взрослой женщины.
Это считается очень трудно излечимой ситуацией
и, по-моему, эта девочка получала гормональное лечение.
Где врач, который представил этот случай? Пожалуйста, не могли бы Вы подойти?
Она знает, как развивался этот случай. К сожалению, как я уже говорил,
когда пациентам становится лучше, они говорят: "Джордж, до свидания, ты нам больше не нужен".
Случай номер 618, был назначен препарат...Что ж, расскажите нам, что произошло.
-Впервые мы были здесь в 2006 г., тогда мы начали лечить этот случай
и показали его Вам в общих чертах, Вы назначили Medorrhinum.
-В прошлом году?
-Нет, в 2006.
После этого симптомы несколько уменьшились, но улучшение было не настолько очевидным, и
в следующем, 2007 году девочка получила Lachesis. В прошлом, 2008 году она получила Phosphorus.
-И что произошло после приема последнего препарата?
-Отец девочки сказал, что после приема Phosphorus она стала более жаркой.
У нее были такие ужасные вспышки ярости, она била все вокруг,
била мебель, била свою мать.
Все эти симптомы уменьшились, а ее темпы роста стали больше соответствовать норме.
И отец говорит, что девочка стала более ребячливой.
До этого, когда ей было 6 лет, как Вы помните, она любила поговорить о мальчиках.
Это было похоже на признаки полового созревания.
-Что насчет менструаций? Роста волос?
-Эти симптомы с самого начала были подавлены инъекциями гормонов, и
как Вы помните, отец девочки - врач, и
по закону он обязан делать ей эти инъекции.
Он боялся того, что девочка будет получать гормональные инъекции и он не сможет остановить это.
-Какие гормональные инъекции?
-Препараты гормонов.
-Он прекратил введение гормонов?
-Она получила инъекции гормонов; он обязан был это делать.
По закону. Этот профессор из Вены...Его заставляли делать это, потому что
закон говорит, что девочка должна получать это лечение.
-Так как же он поступил?
-Он делал это...
-В соответствии с законом.
-И Вы сказали, что он не должен говорить профессору из Вены о том, что
мы проводим так же и другое лечение. Инъекции гормонов подавили лишь менструации
и рост лобковых волос, но в целом ее поведение не изменилось, и основные симптомы не ушли; мы
видели, что случай находится в плохом состоянии, даже на фоне гормонального лечения.
Возможно, это лечение принесло некоторый результат в отношении менструаций и роста лобковых волос, но
оно не привело к исцелению. Каждые полгода девочке измеряют ростковую зону костей, так что
Вы можете увидеть по состоянию ее костей, что их рост соответствует то возрасту 14, то 6 лет.
Раньше кости росли так, как они растут у 13-летней девочки.
Сейчас они растут так, как должны расти у девочки 6-7 лет.
-Проявлением этого синдрома является то, что темпы роста девочки не соответствуют ее возрасту,
он соответствует, скажем, возрасту 13 или 14 лет.
Это значит, что ее рост меняется не так, как он должен меняться с 6 до 18, а так, как он меняется с 14 до 18,
что означает, что девочка, в итоге, останется очень маленького роста.
Поскольку прекратится рост скелета.
Если нам удастся, в первую очередь, нейтрализовать ментальные симптомы, которые
появились в результате подавления гормонами - когда девочка сходила с ума,
дралась, делала все эти вещи. Ведь если гормоны есть, организм
продуцирует их, а вы вводите другие гормоны, останавливающие действие собственных,
значит, внутри организма происходит борьба,
и естественно, девочка тогда была очень агрессивной.
Ей хотелось выплеснуть свою агрессию.
Если препараты смогли привести ее в нормальное состояние...
-Ее возраст соответствует стадии развития.
-Однако, что ее отец говорит о Гомеопатии?
-Он был открыт для Гомеопатии с самого начала, поскольку он мой близкий друг.
Он был открыт с самого начала, он искал помощи.
-Он приедет сюда и расскажет о состоянии своей дочери?
Вот, что меня интересует. Он приедет?
-Приедет ли он сюда снова?
-Да.
-Да, он снова приедет сюда в следующем году.
-Пусть возьмет с собой дочь и покажет ее нам.
-Он хотел приехать в этом году, но я написала Вам по электронной почте
и Вы ответили, что в этом нет необходимости, если все действительно идет хорошо.
-Ладно, я слишком хороший! Все очень хорошо. Мне приходится отвечать на 50 писем в день.
Я читаю: "Случай развивается очень хорошо, мне приезжать, нет"? "Хорошо, не приезжайте".
Всего одно слово, я отправил письмо, и после этого...
-Я подумала, что мы можем сделать перерыв на один год, потому что
они были в Вене на приеме у профессора, и он очень удивился,
как это возможно: девочку измерили, и он не ожидал, что на фоне приема гормонов
результаты измерений могут быть такими хорошими, ведь это чудо,
мы сохранили все в секрете, как Вы советовали. Он сказал ,что это гормоны так хорошо действуют и т.д. и т.п.
-Мы не хотели его сердить! Он бы очень разозлился!
"Кто посмел вмешиваться в мою работу"?
-Мы знаем, что этот венский профессор очень строгий приверженец общепринятой медицины
и, как Вы нам сказали, он мог бы начать противодействовать нашей работе, если бы узнал о ней.
Поэтому мы сохранили все в секрете, однако он был очень доволен действием гормонов, а
мы не были довольны их действием, потому что чувствовали, что эти лекарства не очень хорошо работали,
это можно увидеть по эмоциональному состоянию девочки.
Сейчас ее эмоциональное состояние стало совершенно другим.
Вспышки ярости почти исчезли, девочка стала более жаркой, она больше не такая ревнивая
и она уже не так давит на окружающих.
Ее отец спрашивает, что он должен сказать мистеру Витулкасу...
-Теперь она в нормальном состоянии, а я - тупица! Я должен был сказать, чтобы он приехал сюда!
Но все равно, будет очень интересно, когда профессор, примерно через 6 месяцев
напишет отчет в медицинский журнал,
в котором расскажет о том, как хорошо на ребенка подействовало гормональное лечение, и
о том, что ребенок нормально растет, не смотря на то, что, как мы знаем, такие дети не растут.
-И она уже очень быстро прибавляла в росте, сейчас ей почти 8.
-Господи!
-Она растет быстро, однако
состояние костей стало более нормальным, стало соответствовать детскому возрасту, а не пубертатному периоду.
Это интересный факт. Она растет, и все не так ужасно.
Отец боялся, что она может остаться маленькой, как гном, когда достигнет пубертатного возраста, а
она растет сейчас нормально.
-Она все еще получает гормональное лечение или его отменили?
-Нет, как мне сказал отец девочки, уменьшили дозу гормонов, поскольку все шло хорошо, но
их по-прежнему заставляют давать девочки некоторые гормоны
и измеряют их уровень, так что отец не может солгать.
-Это правда. Если он будет продолжать давать девочке гормоны, это может нейтрализовать эффект нашего лечения.
Отец должен проявить некоторую активность и полностью отказаться от них.
-Если я скажу ему, чтобы он приехал, он приедет в течение 3 дней. Он может приехать в любое время, раз Вы говорите, что это необходимо.
Он сказал мне, если Вы скажете, что ему лучше приехать - он приедет.
-Поскольку после этого семинара мы продолжим обучение
и я буду вести занятия по несколько часов в день,
значит он может приехать и сделать отчет о состоянии своей дочери, тогда мы все обсудим
и решим, что будет для ребенка лучше всего.
-Ведь когда мы обменивались письмами, то договорились, что если это будет необходимо...
-Я не обратил внимания, потому что у меня так много писем.
Вы видели, что я бегу к себе, просматриваю и отвечаю на письма.
Потому что все, что поступает ко мне - это срочные ситуации. В противном случае мне не пишут.
Никто не позаботится о том, чтобы написать: "Как ты себя чувствуешь, Джордж? У тебя все хорошо?"
-У них возникло впечатление, что, возможно, на тот момент это действительно было правильным решением,
и у меня тоже было впечатление, что мы можем подождать. Но возможно...
-Важно, чтобы он приехал, поскольку я боюсь, что он, возможно, вмешается
и испортит случай. Так что скажите ему, если он захочет приехать в течение следующих 2 с половиной недель,
мы будем здесь и возьмемся за этот случай. Мы продемонстрируем вам этот случай.
-Он может приехать в любое время?
-Да.
-Он может прилететь на выходные, потому что он врач, и он очень занят.
Он может приехать на период с пятницы до понедельника...
-В любой день. Он может приехать в любое время, ну а я также могу уйти в любое время. Спасибо!