-В основном, подавленность и депрессия, путаница в голове и забывчивость, не могу работать.
-Настолько?
-Много лет.
-Почему? Что случилось?
-Длинная история.
В основном, воспитание, детство, но также, когда мне было 13 лет, стало намного хуже.
Внезапно у меня появился кариес на зубах, и мне постоянно приходилось обращаться к стоматологу,
постоянное использование амальгамы, эта спутанность сознания и дрожь...постоянный голод.
-Но Вы не...я имею в виду, Вы много кушаете, но худая.
То есть,у Вас нет проблем с тем, чтобы хорошенько поесть.
-Не настолько.
-Какие препараты Вы принимали?
-Я не помню.
В 1984 я приняла несколько препаратов. Терапевт, которая диагностировала по языку,
давала мне очень много препаратов, и она ничего не знала о гомеопатии,
в то время я тоже ничего не знала о гомеопатии.
В общем, у меня было 13 препаратов одновременно, с ежедневным повторением, все баночки вместе,
и я, на самом деле, не помню.
Все разные препараты, и она сказала, что это для меня - способ получения минералов.
-То есть, у Вас был дефицит минералов, а у нее - дефицит мозгов.
-Я так же принимала Силицея и Натрий муриатикум вместе.
-Уже 13 лет назад.
Сколько Вам лет сейчас?
-41.
То есть, Вам было 28, когда Вы начали это безумие, а к 30 годам
получили изношенный организм.
-Нет, это началось с зубных проблем, в 13 лет.
Ничего глобального не произошло после всех тех препаратов, а в 1986 я также приняла
несколько препаратов за один раз.
-Снова от того доктора, который диагностировал как?
-Нет, это был гомеопат.
-Какие препараты Вы принимали?
-В то время я не помню, но в 1989 я принимала Игнация 200D каждый день
в течение месяца.
-И еще один сумасшедший давал мне Меркуриус D12, его я повторяла каждые 30 минут,
5 дней, 2 бутылочки, каждый день.
-В течение месяца или как?
-2 бутылочки.
-Что это значит?
-Я не помню, я была в каком-то смятении.
-А потом?
-Затем гомеопат в 1994 дал мне Медоринум 200, а потом -
Карцинозинум 1М и потом - Сульфур 1М. В мае 1995го я приняла Аурум 1М,
приняла Рус токс 200 и Калькарея карбоника D200, и Арсеникум 200.
А потом 1го апреля я приняла Фосфор D200.
-Вы сами себе назначили эти препараты?
-Нет, только некоторые из них. Фосфор, Арсеникум и Калькарея, но я была на связи
со своим гомеопатом.
-Он согласился.
-Да.
-Но Вы сказали, что оставили работу? Когда Вы оставили ее?
-Вообще-то, я и не начинала.
-Из-за этой спутанности сознания?
-Из-за усталости.
-Что именно Вы чувствуете?
-Усталость, отсутствие энергии. Печаль и депрессию.
-Почему печаль? У Вас есть родители, они живы?
-Да.
-Они живут вместе?
-Братья, сестры?
-Да, у меня есть младший брат.
-Он в порядке?
-Да, у него все хорошо.
-Вы ходили в школу?
-Да.
-Вы осваивали программу классов?
-Да, каким-то чудом.
Я все время смотрела в окно, просто витала в облаках, совсем не обращала ни на что внимания.
-Что Вам нравится делать больше всего?
-Мне очень нравится танцевать и петь.
-Когда Вы танцуете, то хорошо себя чувствуете?
-Да, мне лучше.
-Но не очень хорошо.
-Раньше было очень хорошо, но в последние годы я стала более уставшей, и не могу так наслаждаться
танцами, как раньше.
А сейчас я пытаюсь взять себя в руки и заставить что-то делать, я не могу наслаждаться жизнью.
-Эмоционально как Вы себя чувствуете? У Вас была связь с мужчиной?
-У меня было почти 18 лет жизни с мужчиной.
-Вы и сейчас с ним?
-Нет,эти отношения закончились 7 лет назад.
-Это значит, что Вы были с ним в возрасте с 19 до 36 лет.
-Да.
-Почему отношения закончились? Что случилось? Вам понравился другой, или Вы с ним ушли?
-Фактически, ушел он, но я хотела его оставить много лет, поскольку для меня это были неблагоприятные отношения.
Я хотела их закончить.
-Почему?
-Он очень сильно меня подавлял.
-Чем? Он кричал?
-Психологически. Он говорил мне не делать что-то, не ходить к этим друзьям, он был очень ревнивым,
хотел, чтобы я сидела дома.
-И Вы не могли уйти от этого человека, потому что были не уверены в себе?
-Да, и потому что он умолял меня, он так боялся, что я уйду.
-В итоге, Вы его оставили или сделали так, что он ушел?
-Можно и так сказать, когда я ему сказала, что это конец, я ухожу,
тогда он полностью изменился, за пару дней он нашел другую женщину
и ушел без особых разговоров.
-Вы нашли другого мужчину?
-Нет.
-Вы не захотели?
-Не очень-то хотелось.
-У Вас не было того сексуального стимула или потому что Вы устали быть с кем-то,
или не было желания секса, не было желания включаться в отношения?
-В большей степени, я была напугана...он так много лгал.
-Вам или кому-то еще?
-Многим людям. Я внезапно поняла, что у него было психопатическое поведение,
и я почувствовала, что вся моя жизнь - ложь.
-То есть после этих 7 лет Вы никогда больше не пробовали заводить отношения?
-Я пыталась.
-Но не вышло?
-Это был не тот человек.
-Кто был не тот человек? Ваш первый мужчина или тот, которого встретили после?
-Нет, я встретила другого человека, и он оказался не тем.
-Как быстро Вы это поняли?
-Примерно год спустя.
-Итак, у Вас были еще отношения с другим человеком, а еще, возможно, позже? Краткосрочные?
-Это было немного раньше, очень короткие.
-Были короткие отношения, а потом эти, в течение года, но тем, не менее, Вы решили, что это не Ваш человек.
Все эти расставания повлияли на Вас?
-Конечно.
-Вы плакали или были в депрессии?
-Конечно, после 18 лет с этим человеком, все это было ужасно.
-Вы плакали?
-Очень много.
-И Вы рассказали своей матери или брату, Вы обсуждали с кем-нибудь?
-Не очень.
-Вы не хотели или у Вас не было уверенности?
-У меня не было особой связи с родителями, поэтому я им сказала,
полтора месяца спустя, я пыталась справиться сама.
-Сейчас Вы живете одна, не с родителями?
-Да, не с родителями.
-И на что Вы живете, если не работаете? Вы на пособии?
-Да.
-Как Ваша память? Если Вы что-то прочитаете, то запомните?
-Не очень хорошо. Через день я забуду все, что прочитала.
-Полностью забудете?
-Да, и это снижает мою уверенность в себе.
-И Вы живете в квартире в Осло?
-За пределами Осло.
-В пригороде.
Вы не боитесь жить одна?
-Нет.
-Вам это нравится - жить одной?
-Да.
-Вы хорошо спите?
-Нет, это одна из основных проблем, я никогда не чувствую себя освеженной после сна.
-Всегда не освеженная?
-Всегда не освеженная.
Когда я встаю утром, это какое-то коматозное состояние. Мне нужно два часа просто на то, чтобы выпить чай.
И всю жизнь я превращаю ночь в день, а день - в ночь, я их переключаю.
-Вы не спите ночью, а потом засыпаете днем?
-Да.
-Вы легко плачете?
-Но Вы говорите, что легко, а, вообще, можете плакать?
-Конечно, могу.
-Когда Вы чувствуете себя лучше? Вам лучше ночью? Вы более бодрая?
-Да, я более бодрая, и в целом, мне лучше.
-У Вас бывают выделения из влагалища, по типу лейкореи?
-Не очень, редко.
-У Вас, может, были выделения, и Вы их лечили?
-Нет. Но у меня были кондиломы.
-Вы прижигали их?
-Не удаляла механически, а применяла какое-то сильное средство.
-Как подофилин, Вы чем-то мазали?
-Да, какая-то жидкость.
-И потом они исчезли?
-Да.
-Где? Во влагалище?
-Не внутри, а снаружи.
-У Вас были бородавки на пальцах?
-Не на пальцах, а на стопах была пара бородавок, и, думаю, после Медоринум
они исчезли.
-Они были на подошвах?
-Да.
-Вы чувствовали себя лучше на каком-то из этих препаратов?
-Да, я, вообще-то,еще не закончила.
После Фосфора, который я приняла последним, и этот Фосфор многое изменил.
-К лучшему?
-Мне было немного лучше в отношении депрессии, но я заболела пневмонией, бронхитом -
все это после Фосфор.
-И как Вы это лечили?
-Мой гомеопат дал мне Натрий сульфурикум, и я повторила один раз,  а после повторения
я впала в сильнейшую депрессию, вплоть до суицидальных настроений.
Это было за 5 дней до того, как я сюда приехала, и я приняла Сульфур, после чего в легких стало лучше.
-Вы пытались когда-нибудь реально покончить с собой?
-Я хотела однажды.
-В каком возрасте?
-В 25.
-Почему? Вы помните, почему?
-Я была в глубокой депрессии в течение пяти лет.
-Из-за этого мужчины?
-Также, из-за моих родителей, мы не общались.
-Потому что Вы чувствовали, что они Вас не любят,или что Вы не получаете от них внимания?
-Я чувствовала ненависть.
-От них?
-От моей матери.
-Ваша мать ненавидела Вас, потому что отец Вас любил или что-то вроде того?
-Нет, не думаю.
-От Вашего отца тоже?
-Отец находился под сильным влиянием матери.
Когда она так сильно злилась на меня, он тоже начинал злиться. Он боготворил ее.
-И Вы чувствовали, что Вас совсем не ценят.
-Да, я чувствовала себя психологически замученной.
-Вы никогда не реагировали? Никогда не говорили плохих слов, не проклинали их, не огрызались в ответ на их оскорбление?
-Иногда.
-А Вашему мужчине Вы отвечали тем же в ссорах?
-Да.
-Физически?
-Нет.
-Физически никогда. Он был сильнее Вас?
То есть, когда он что-то плохое Вам говорил, то Вы отвечали тем же?
-Да, иногда.
-И кто высказывался больше? Последнее слово всегда было за ним,
и Вам приходилось умолкать, или он был побежден, потому что последнее слово было Вашим?
-Нет, с ним было сложно взаимодействовать, это было все равно, что говорить со стеной.
Он просто уходил без всякой реакции.
Но я изолировала саму себя,поскольку очень чувствительна к окружению.
-В отношении чего? Вы чувствуете эмоции других или их мысли?
-Очень часто.
-Кажется, что Вы сейчас заплачете, это так?
-Да, потому что я чувствую себя безнадежной, потому что это - история моей жизни,
а еще я стараюсь не заглядывать в газеты, потому что все это страдание просто невыносимо для меня.
Но я выросла с матерью, которая была очень властной и хотела во всем меня контролировать.
-И что Вы делали?
-Я старалась сопротивляться.
-В каком возрасте Вы ушли из дома?
-В 18.
-До того времени Вы принимали наркотики с друзьями? Пробовали марихуану?
-Немного, а потом - нюхательный клей.
-И каким был Ваш опыт с этими наркотиками? У Вас были хорошие впечатления,
плохие или вовсе никаких?
-Хорошие.
-То есть, Вы принимали их каждый день?
-Не каждый день, это был короткий период.
-Это был период в один год? В каком возрасте это было?
-С 17 до 18 лет я пробовала марихуану и этот клей.
-ЛСД?
-Нет, кокаин,но не много.
-Сейчас Вы полностью отошли от этого? Вы не чувствуете, что наркотики произвели некое разрушение?
-Да, также я не могла спать, поэтому принимала снотворное в течение 15 лет.
Также много антидепрессантов и много алкогольных коктейлей вместе.
Но это было больше 10 лет назад.
-Сейчас Вы не принимаете алкоголь вообще?
- Я пытаюсь не пить.
-Вы иногда выпиваете?
-Если я выпью немного, то мне хочется больше.
-А как насчет марихуаны? Вы иногда курите?
-Нет.
-Почему? Вы боитесь?
-Да, я почувствовала, что это нехорошо для моего здоровья,  я становлюсь все более уставшей.
-У Вас когда-нибудь появлялось чувство, что Вы сходите с ума?
-Возможно. Мне нравится находиться среди немного странных людей, тогда я чувствую себя более зрелой.
-У Вас бывают панические состояния?
-Нет, я смиряюсь.
-Не имеет значения, что случится, это все равно случится - что-то вроде этого?
-Так было, но сейчас, несмотря на то, что я не хочу жить, я чувствую, что не могу прервать свою жизнь,
это неправильно. То есть получается, что все становится борьбой: встать утром, приехать сюда - это борьба.
Я сильно принуждаю себя к тому, чтобы совершать даже незначительные действия.
-Вы любите сладости?
-Да.
-Как насчет соленого?
-Я ем сейчас больше соли, но раньше такого не было. А сейчас я стала больше пить.
-Вы больше пьете после Фосфор?
-Нет, это началось после Арсеникум - я стала больше пить и есть немного больше соли.
-Но всегда Вы любили сладкое?
-Да, я чувствую, как падает сахар крови, и тогда мне надо что-то съесть.
-По-Вашему ощущению, от чего бы Вы хотели избавиться в первую очередь?
-Я хочу больше сил, чтобы я могла работать.
-Но как насчет сознания? Вы хотите, чтобы сознание прояснилось, или
чтобы было больше уверенности в себе, или Вы хотите, чтобы вернулась память, или запоминать лучше?
-Печаль.
-Вам нравятся фрукты? Вы едите?
-Не очень.
Я их ем все меньше и меньше, думаю, что не могу их есть. Если я ем фрукты, то чувствую дискомфорт,
голод усиливается после того, как я поем фрукты.
-Но ведь Вам нужно есть, чтобы чувствовать себя хорошо?
-Да, и мне приходится есть по ночам.
-Для чего? Из-за пустоты в желудке или из-за чего, просто от скуки?
-Нет, из-за пустоты и внезапного голода, очень внезапного.
И иногда если я не поем, то могу потерять сознание.
-Вы падали в обморок? Много раз?
-Пару раз, а когда мне было 20 лет, то я страдала анорексией и булимией,
поэтом принимала много диуретиков, а потом теряла сознание.
Приходилось контролировать это, садиться, чтобы не упасть в обморок. Я принимала много слабительных.
Это было очень давно, но до сих пор я чувствую, что моя пищеварительная система нарушена.
-Покажите язык. Он всегда белый?
-Возможно, немного у корня?
-А по бокам?
-Нет.
Но когда я ем, то пульс учащается, особенно,
если это сахар, кофе, алкоголь, чай - сердце начинает часто биться, и пульс может повыситься очень сильно.
-Вы чувствуете себя истощенной, уставшей?
-Да.
-Как насчет Вашей сексуальности?
У Вас есть сексуальное влечение?
-Да.
-Сильное?
-Нет, мне кажется, среднее.
-Как Вы справляетесь, если у Вас нет мужчины?
-Я справляюсь после тех отношений, моя сексуальность уменьшилась.
-После каких отношений Вам стало хуже? После первых?
Печаль появилась после этого?
-Да, да.
-А вторые, которые длились год, тоже принесли Вам горе?
-Не особенно.
-Вам было без разницы.
-Мы были больше, как друзья.
Я поняла, что это была дружба.
-Вы рисуете?
-Я хотела бы, я хочу выразить себя, но это так сложно, такое ощущение, что творчество сильно заблокировано.
-Когда Вы говорите на своем языке, бывает, что забываете слова?
-Название предметов - да, и это ужасно.
-Как будто в голове - чистый лист.
-В моей голове всегда ощущается легкость, как будто она пустая, и мозг где-то отсутствует.
Было время, когда я много медитировала и чувствовала, что выхожу из тела,
потом я смотрела на часы и видела, что прошло уже 5 часов, хотя мне казалось, что всего час.
-И Вы были на другом уровне.
-Да.
-Вы принимали наркотики в то время?
-Нет.
-Медитировали на что?
-Я хотела быть ближе к Богу.
-Но Вы медитировали с мыслью выйти из тела?
Вы что-то повторяли? Что Вы делали? Или просто сидели?
-Я просто садилась и слушала музыку, в потом мысленно выходила на природу
и чувствовала единение со всем миром.
-Когда это было?
-Я этим очень много занималась последние 5-6 лет отношений с первым мужчиной.
Он манипулировал мной, говоря, что слышит что-то, что надо делать вот так, мне как-будто смыли мозги всем этим.
-Он говорил, что надо делать, он был для Вас, как Гуру?
-Не как Гуру, но он заставил меня поверить в то, что он контактирует...и когда..
-Вы тоже хотели этого контакта.
-Да, но бывали моменты, когда мне казалось, что это неправильно.....сложно объяснить...
Но внезапно он изменился, когда я ему сказала, что ухожу, думаю,
он впал в какую-то шизофрению.
Но я многие вещи подавляла, потому что он убеждал меня в том, что во всем
моя вина, и я сейчас особо не думаю об этом.
Однажды он пытался задушить меня, а потом заставил меня почувствовать, что и в этом была моя вина.
-Он пытался задушить Вас, а потом сказал, что это Вы виноваты в том, что он сделал.
-Да, он заставил меня почувствовать это. Вообще-то, я не рассказываю об этом.
-Вы разозлили его.
-Он просто среагировал.
-В тот момент, когда он пытался Вас задушить, что Вы сделали?
-Он испугался внезапным....
Мы ссорились, и я была зла, что-то бросила -
не в него, а просто бросила, и оно разлетелось на куски, а один осколок...
он просто подумал, что я бросила в него, хотя это было не так.
И он среагировал, как животное, впервые за эти годы я увидела, как он реагирует,
он был готов убить.
И в это время кто-то позвонил в дверь,  а я не могла ни говорить,ни дышать - ничего.
-И он остановился.
-Кто-то случайно пришел, кого я не видела 4 года, он никогда не приходил, а здесь...
и он пришел в себя, сказав, что всегда боялся разозлиться, потому что
сам не знает, на что способен.
Но об этом я не говорила, я думала, что это моя проблема.
-Когда у Вас были отношения с ним, в сексуальном плане это было насыщенно?
-Да, но он всегда хотел контролировать, он хотел все контролировать.
-То, как вы занимаетесь сексом или что?
-Когда.
-И, по-Вашему, это было слишком мало или слишком много?
-Несколько лет он не хотел прикасаться.
-Он сказал, что получил послание, что должен расти духовно и
"бла-бла-бла", поэтому ему нельзя прикасаться ко мне.
-То есть у вас несколько лет не было контакта.
Что Вы делали с Вашей сексуальной энергией?
Что Вы с ней делали?
-У меня была пара увлечений в то время.
-И он знал об этом?
-Да, я сказала ему.
-И Вы были очень активны?
Вам нужен был секс каждый день, 2-3 раза?
-Нет.
-Как много?
-По-разному.
-Вы могли заниматься сексом, если Вам нравится мужчина,
могли заниматься сексом 2-3 раза в день?
-Нет.
-Не так много.
Если у Вас не было секса, то приходилось мастурбировать?
-Иногда да.
-Часто?
-Нет.
-Но Вы чувствовали, что необходимо выпустить эту энергию, или Вы это делали от скуки?
Не знаете.
Первый препарат, который выходит по реперторизации - Платина, потом - Коккулюс,
а потом - Стафизагрия и Натрий муриатикум.
Вы принимали Стафизагрия?
-Нет.
-Платина, Коккулюс? Нет.
-Вы вздыхаете?
-Да, мне постоянно не хватает воздуха.
Иногда я настолько уставшая, что приходится думать, что надо дышать, а мне хочется просто
выдохнуть и исчезнуть.
Когда я просыпаюсь по утрам, то дышу очень часто, как будто пробежалась.
Но мне кажется, что больше всего на меня повлияла мать, ее ненависть, чувство одиночества
и заброшенности - все это, и именно это беспокоит меня больше всего.
Большое облегчение приносит общение с животными.
-Вы особенно любите кошек или собак, или других животных?
-Любых животных.
Также у меня внутри постоянное чувство спешки, а также, вины и стыда,
чувство вины очень сильно.
-Вины за что?
-За то, что я не работаю.
Я чувствую, что могла бы много, что сделать со своей жизнью, и в связи с этим,сильное чувство вины
и стыда, безнадежности и отчаяния - такие вот чувства.
-Но что больше всего беспокоит Вас: грусть, депрессия или тот факт,
что Вы не можете подтолкнуть себя к действию?
-Да, но еще много всего. Я хочу работать.
-Что-то делать, но не можете.
-Да.
Я всегда очень зябкая.
-Очень зябкая?
Есть еще один момент, по которому мне реально нужна помощь, и это остеопороз.
-У Вас и это есть?
-И моя спина начала разрушаться очень рано.
-У Вас когда-либо были моменты ясновидения? Когда Вы видите, что скоро случится
с другими или с Вами?
-Немного, у меня была пара вещих снов, а
также я хорошо могу чувствовать вибрации.
-Скажите, Ваши эмоции живы или такие же уставшие, как Ваше тело?
У Вас есть эмоции?
-Да,думаю, есть.
-У Вас сильные эмоции? В основном, болезненные эмоции?
-Я могу быть очень быстрой, возбужденной и быстрой.
-У Вас есть страхи?
-У меня было две автомобильные аварии, и после этого я боюсь ездить на мотоцикле или на машине.
-Еще страхи? У Вас бывают страхи?
-На высоте, мне хочется прыгнуть, но сейчас это не очень выражено.
-Еще чего-то боитесь?
-Нет.
Кое-что еще произошло, что привело меня в...у меня никогда не было страха смерти,
но кое-что произошло. 4 года назад, когда я была отделена от тела,
не смогла контролировать процесс, я не могла вернуться.
-Была ситуация, когда Вы вышли из тела и не могли вернуться,
и возник страх, страх умирания.
-Потому что обычно я видела красивые места, яркие цвета, но в тот раз
это была просто чернота и серость, как будто нигде. Это было ужасно, и я не могла пошевелить тело.
И после этого я не могу нормально расслабиться, потому что поняла, что нахожусь в балансе,
лишь витая в облаках или выходя их тела, потому что иначе это очень болезненно...
-Жить в реальности.
-Да, но после того случая я пытаюсь больше находиться здесь и сейчас,
но это очень трудно.
-Та ситуация сильно Вас напугала? Это было похоже на процесс смерти?
-Да, было похоже. Я чувствовала, что это конец, но  я приняла решение,
ведь в то время я искала смерти, я притягивала ее и упорно толкала себя к краю,
а потом, когда я пережила этот опыт, то сказала себе: "Ну, уж нет, я попытаюсь, я хочу жить"
И я многое изменила.
У меня был также и другой опыт в этом, я была в группе людей,
и кто-то нас вел назад во времени...
-Ко времени рождения?
-Ко времени нахождения в матке.
-И что Вы пережили?
-Самый ужасный опыт, это было пыткой, потому что я не могла там находиться, а она
включила запись, как ребенок слышит и сердцебиение матери, и это было невыносимо.
-Она была психологом, терапевтом?
-Терапевтом, а все другие пережили прекрасный опыт, одна я плакала и плакала, и сказала себе...
я спряталась под одеялом, пытаясь не беспокоить других,
я сказала себе, что должна пройти через это, но потом я вышла из тела прямо там. И пережила этот опыт выхода, потому что
это сердцебиение было непереносимо для меня.
-Вы чувствовали, что мать переживает плохие эмоции?
-Да, я говорила вам, что чувствую очень сильную ненависть от нее.
-Уже с того момента, Вы имеете в виду.
-Я решила принять Игнация или Натрий мур, чтобы что-то сделать с этим горем, а
ночью мне приснился сон, как все небо светилось: "Фосфор, Фосфор",
что мне лучше принять Фосфор.
-И Вы приняли Фосфор?
-Да.
-У Вас непростой случай.
-По поводу случая, думаю, что изначально причина проблемы - в ненависти матери.
Она часто повторяет что-то про мать, и это повлияло на нее в очень раннем возрасте, а после этого
стресс продолжился в отношениях с другом или мужем,
и он все продолжается и продолжается, а она все слабее и слабее.
-Стресс на произошел эмоциональном уровне,  а организм решил разместить основное нарушение
на ментальном уровне, отсюда и спутанность сознания и слабость, "Я не могу работать".
"В чем Ваша главная проблема?" - "Я не могу работать, я чувствую вину", но это все побочные эффекты
от неспособности сконцентрироваться, неспособности думать.
-Возможно ли, что ментальный уровень был настолько поражен приемом наркотиков?
Ведь если очень чувствительные люди употребляют наркотики....
-Да, верно. Здесь стресс не только эмоциональный, потому что она уходит и в друге виды стрессов,
принимает галлюциногенные средства, какие еще она упоминала воздействия?
-Алкоголь.
-Да, алкоголь плюс наркотики.
-Лекарства.
-Да, это самое худшее, плюс лекарства. Все это пришло через физическое тело.
Стресс пришел через физическое тело, но физическое тело перевело стресс, -
ведь у нее нет проблем с печенью, у нее проблема на метальном уровне.
Стресс, алкоголь, наркотики - на физическом уровне, но конечный эффект - на ментальном,
а препараты - вне ментального.
Ментальный - эмоциональный - физический, а здесь - жизненная сила, а препараты действуют прямо сюда,
а тело потом распределяет расстройство.
И оно расходится вот так: больше, больше, больше - расстройство образуется там, где оно может произойти легче всего.
Итак, расстройство от препаратов действует на жизненную силу.
-Когда ей было 13 лет, она получила много воздействия от амальгамы, и она сказала, что
после этого началась спутанность.
-Не уверен насчет этого.
Не забудьте, иначе спутанность начнется у нас, что мы обсуждали ментально-эмоциональный уровень.
Вижу, что 65% класса говорят, что это ментальное. Почему ментальное?
Есть вероятность воздействия амальгамы, и она говорит, что после этого почувствовала...ну, хорошо, но есть
одно "но", и это "но" состоит в том, что согласно мнению некоторых исследователей,
определенное расстройство предшествует развитию кариеса, поэтому мы не можем все связывать с
амальгамой. Это первое.
Второе - этим я бы хотел ответить на Ваш вопрос,
почему она отвечает на вопросы. Он сказал, что не видит проблемы на ментальном уровне,
иначе почему она отвечает на мои вопросы?
Это первично ментальное расстройство, которое мы собираемся лечить, или первично эмоциональное?
Если Вы помните, я спросил ее: "Какие у Вас эмоции? Они есть?"
Она сказала: "Есть". Я спросил: "Они оживлены?" - "Да, оживлены".
И не забывайте, что она говорит, как кто-то сказал, она говорит о неспособности сконцентрироваться
с очень раннего возраста. То есть этот уровень уже был поражен с раннего возраста.
Она не осознавала.
Да, возможно, на сегодняшний день, у нее есть эмоциональные проблемы, которые проявляются четко:
"Моя мать ненавидит меня!" - эта проблема ясна, но она также сказала: "У меня были суицидальные мысли",
"мой разум выходил из тела, я вышла из тела,
что-то осознала, вернулась и сказала себе: - забудь про эти выхождения".
То есть проблема с раннего возраста - проблема отсутствия концентрации,
слабый ум. Эти факты 65% класса увидели, все верно.
Вот так вы должны рассуждать, когда пытаетесь понять, насколько вы можете помочь здесь
с помощью препарата, и каким может быть показанный препарат.
Кто-нибудь может мне сказать, почему она отвечала на вопросы?
Он говорит, мол, я не вижу ментальной проблемы в большей или меньшей степени, я вижу больше эмоциональную проблему.
Почему? Потому что она ответила на ваши вопросы. Она была с Вами, понимала Ваши вопросы
и отвечала по мере своих возможностей.
Может кто-нибудь из наблюдения видео сказать мне, почему она могла это сделать?
-Мне показалось во время консультации,что она отчаянно хотела получить правильный препарат
от Вас, Вы видели ее глаза, она все время умоляла Вас.
-Она вся была там. Может ли она жить в таком состоянии всю жизнь?
Она может собраться на час, потому что это вопрос жизни и смерти,
вы видели, какими напряженными были ее глаза.
Она собрала себя всю, чтобы понять вопрос и ответить
на него, как только возможно. Может ли она жить в таком состоянии?
Если в обычной жизни вы ее увидите, она так не выглядит.
Следующий вопрос, с которым мы имеем дело: излечимый ли это случай?
Можем ли мы лечить этот случай или мы оставим его без препарата на период около года,
возможно, чтобы посмотреть, как изменится случай?
Перед тем, как ответить на этот вопрос, возможно вы скажете, что надо понять, очевиден ли препарат в этом случае,
и если он очевиден, то мы можем его дать. Если он ясен, то
мы можем дать его без проблем. В ее случае препарат очевиден? Ясен?
Вы, конечно же скажете, что у вас недостаточно опыта, следовательно, я должен ответить
на этот вопрос, так вот: Нет, ее случай не ясен.
Ее случай запутан со всех точек зрения.
Запутан ли он в следствие галлюциногенов? Я не знаю.
Из-за алкоголя? Я не знаю. Из-за других препаратов? Я не знаю.
От ментально-эмоциональных потрясений? От всего этого?
Вполне возможно, что все это повлияло на ее состояние, все эти стрессы, ментальные,
эмоциональные, физические - все повлияло на развитие этого состояния.
Проблема в том, что она принимала несколько препаратов в высоких и низких потенциях, часто повторяя,
и это вызвало, о чем я часто говорю, состояние ослабления ума
и ослабления тела.
-Джордж, я взяла 24 симптома в компьютере,и среди первых 20 препаратов не было
ни одного, который бы соответствовал случаю. Это абсолютно запутанный случай.
-Поэтому я и включил компьютер, когда спрашивал про Платина, помните?
Потому что компьютер при анализе показывал первым препаратом Платина, а вторым -
Коккулюс, который, безусловно, интересен здесь. А третьим - Нукс вомика.
-Она не говорила про головокружение.
-Она не говорила, но компьютерный анализ показывает Коккулюс, как первый препарат, а
потом он становится вторым, когда Платина появляется, как возможный вариант, и я пытался
рассмотреть возможность Платина, я давил на нее, возможно, чуть больше, чем следовало.
Вы не спрашивали, болела ли она когда-либо гонореей?
-Кондиломами.
-А настоящая первичная гонорея?
-Мне об этом неизвестно.
-Вы бы узнали, если бы она появилась.
Мне придется давать много комментариев. Вы будете говорить, почему "да", а я буду говорить, почему "нет" по каждому препарату.
Проблема с Каннабис индика в том, что Каннабис на стадии вовлечения ментального уровня
полна делюзий. У нее много делюзий, а пациентка не отметила их наличие.
Выход из тела - это типично для Каннабис индика.
Там же, где я не увидел делюзий, не оказалось и теоретизирования.
"Я расскажу, почему у меня появилось это, почему появилось то".
Этого, характерного для Каннабис индика элемента, я тоже не увидел.
Именно поэтому, я проверял ее на Каннабис индика, но потом мой разум ушел от этой идеи.
То же самое с Фосфорик ацид, которая является хорошим назначением.
О Фосфорик ацид я думал вначале. ПРоблема с Фосфорик ацид в том, что она поражает, в основном,
эмоции. Вы не можете сказать, что да, эмоции тоже поражены.
Нет, Фосфорик ацид должна поражать 75% эмоций, а здесь 60-70% - ментальная сфера,
и только 40% - эмоции.
То есть поражение больше на ментальном уровне, что говорит в пользу Каннабис индика.
Каннабис индика поражает ментальный уровень в большей степени, чем эмоциональный, но я уже сказал, почему это не она.
Стафизагрия - хорошее назначение, потому что она постоянно повторяет, что была подавлена
мужем, - 18 лет все-таки делают его мужем, - матерью, отцом - кем бы то ни было.
Если мы обратимся к Медоринум, то есть сильный его симптом: чувствует себя лучше вечером.
Он достаточно сильный за Медоринум, плюс кондиломы.
Вы уже принимали Медоринум?
-Да.
-Итак, она принимала. И Медоринум не дал эффекта. Она приняла Фосфор. Вы принимали Натрий муриатикум?
-Это было очень давно, когда я принимала все эти препараты вместе,
думаю, Натрий мур был одним из них.
-В отношении Агарикус проблема в том, что я не вижу беспокойства и страха рака.
Страха рака не было, я не уловил  тревожности и ипохондрических переживаний о здоровье.
Фосфор, она его приняла, и был результат.
Вы довольны результатом? Некоторые могут сказать: "А что мы еще можем сделать? Возможно, это лучшее"
Но я не доволен результатом. Коккулюс- хорошее назначение, потому что у него есть замедленность,
какую она проявляет, но обычно у Коккулюс есть головокружение, которое у нее отсутствует.
Карцинозин, Платина мы исключили. Анхалониум - интересная возможность,
особенно, когда она сказала, что у нее было подобие экстатического состояния. Это,действительно, препарат,
который выходит из тела, переживает какой-то опыт,но здесь, в чем я засомневался...
Я читаю описание препарата. Отсутствие силы воли, не расположены к работе, они не любят работать,
мышечная слабость, ощущение тяжести, слабость на ментальном уровне, энцефалопатия,
сильная слабость, усталость, тяжесть во всем теле, особенно. в конечностях, хуже от напряжения.
Энцефалопатия с сексуальным возбуждением.
Для меня препарат, который более-менее показан в этом случае, должен укрепить эту область,
которая, как мы сказали, очень слабая, она не может сконцентрироваться.
Это препарат ,который мы даем людям, ментально уставшим. Они учились,
работали очень много, а потом мозг сдался, он говорит: "Я больше ничего не собираюсь учить.
Я не могу больше учиться, я просто не хочу больше учиться.
Для меня невозможно более воспринимать хоть какую-то информацию!"
Что за препарат мы даем в этих случаях?
Пикрик ацид.
То есть, в таких случаях,  когда мы видим энцефалопатию, например, она говорит: "Если я приложу усилия, то сделаю это.
А потом выключусь". Она очень хорошо это сказала, женщина, которая описывала случай.
Они вкладывают всю оставшуюся энергию, - студенты, - а потом выключаются,
вы даете Пикрик ацид, и они продолжают.
Теперь, будет ли Пикрик ацид препаратом, давшим разительные или впечатляющие результаты?
Нет, он просто постепенно укрепит эту область с возможностью уменьшить последствия на ментальном уровне,
а следующий препарат, возможно, будет ясным или более ясным.
Если у нее появятся делюзии, то, возможно, она перейдет в состояние Каннабис Индика, если она постоянно выходит из тела,
если у нее появится это или то, она, возможно, перейдет в состояние другого препарата, и
кто-то сказал, что ей нужно постоянное внимание, постоянное заботливое внимание.
Медленно, в течение 3 лет она может вернуть свою ментальную силу. С помощью Пикрик ацид
она даже может начать , но это не все, возможно, ей придется много поработать,
потому что могут возникнуть проблемы на ментальном уровне, и тогда придет время.
Почему Натрий мур не сработал? ей давали Игнация, Натрий мур - все эти препараты
ей давал гомеопат, который немного знает гомеопатию, все препараты горя.
Без эффекта, даже в противоположную сторону. Но если вы начинаете в правильном направлении, то организм
начинает подниматься, ей нужны небольшие толчки, это значит, низкие потенции в повторении,
чтобы укрепить первично ментальный уровень, весь организм, но первично -
ментальный уровень.
Здесь гений - это препарат, у которого есть энцефалопатия, усталость на ментальном уровне,
и это - Пикрик ацид.
-Еще один вопрос по поводу Фосфор.
Можете объяснить, почему Вас не устроили результаты, к которым он привел?
-Фосфор ничего не сделал с тем, что она рассказывала, и что я видел,
вся ментальная спутанность осталась на месте, если не стала хуже.
-Да, но ей сразу же дали другой препарат, очень быстро после Фосфор,
не думаю, что ее лечили правильно.
-Я не думаю, что ее лечили правильно. Возможно, Фосфор - препарат подлежащего слоя,
он был назначен преждевременно, но это другая история.
после Пикрик ацид, возможно, Фосфор проявится, а, возможно, Стафизагрия,
может, Меркуриус.
Есть симптомы Меркуриус, Стафизагрия, Фосфор, Коккулюс, Нукс мошата, Фосфорик ацид -
и каждый из них может проявиться. Фосфор может проявиться, как второй препарат, но сейчас это не то.
Иначе, если бы Фосфор сработал, она бы не появилась здесь перед нами.
-Чего я не понимаю в отношении Пикрик ацид , так это того, что сказано, будто у Пикрик ацид нет голода,
а эта женщина встает по ночам, чтобы поесть.
-Пикрик ацид не излечит случай, мы не берем все симптомы,
чтобы говорить, что на основании этих симптомов был дан Пикрик ацид.
Мы даем Пикрик ацид, как препарат поверхностного слоя, который подействует на главный ее симптом.
Есть главный симптом, а другие - уже ниже, и есть симптомы других препаратов,
которые проявляются, но препаратом, который покажет эффект в этом случае, возможно, будет Пикрик ацид.
Пикрик ацид не покрывает всей картины, это не конституциональное средство или что-то вроде этого,
но я говорю, низкие потенции, например, 6х Пикрик ацид, дважды в день, а
потом повышать каждую неделю.
Каждую неделю переходить на 7х, 8хи т.д., дважды в день, и я уверен, что через 2 месяца
у нее будет другая картина, с большей силой на ментальном уровне, а потом, возможно,
проявится картина Натрий мур, а, может быть - Сульфур,
может быть, Йод или Фосфор - мы не знаем.
-Она поняла все правильно?
-Да, все, как я сказал, и это было очевидно, это было ясно,
изменения начались с того момента.
-Вы все еще применяете амальгаму?
-Нет.
-Что Вы сделали?
-Постепенно все убрала.
Хорошо. Спасибо.