Мы можем начинать. Кто рассказывает? Отец?
- Да.
-Очень хорошо. Расскажите анамнез.
-С начала?
Когда ей было около 1,5 лет, у нее начала расти грудь.
-И лобковые волосы?
-Да. Выросли волосы, и начались менструации.
-В возрасте 1,5 лет?
-Да.
-Вы не знаете, принимала ли ее мама гормоны во время беременности?
-Нет, не принимала.
-Может быть для того, чтобы стимулировать роды?
-Нет.
-Вы помните, назначали ли матери гормоны для того, чтобы
вызвать роды в срок?
-Нет.
-Он сказал мне, что женщина не получала гормонов, никакого лечения
и беременность протекала нормально.
-В каком возрасте у Вашей жены была первая менструация?
-Не знаю.
-Как Вы можете знать? Вы никогда не задаете таких вопросов!
-Но ее мать говорила, что у нее грудь появилась тоже в возрасте младше 10 лет. Она рассказывала мне об этом.
-Сколько лет было Вашей жене, когда вы познакомились?
– 35-36.
-Вам тоже было 36?
–Мне было 40-41.
-И девочка получала гомеопатические препараты?
-Я давала ей препараты только для острых состояний, для лечения хронической ситуации я ничего ей не назначала,
я не хотела запутывать случай, он кажется мне очень непонятным...
я не был уверена, поэтому ждала дальнейшего развития.
-Девочка получала гормоны?
-Да. Раз в месяц я делаю ей инъекцию.
-Вы все еще продолжаете это делать?
-Да, я живу в Австрии и по закону обязан это делать.
-Почему?
-Закон говорит, что, учитывая ее диагноз, она должна получать гормоны.
Закон принуждает врача назначать ей гормоны.
-И Вы не можете просто сказать, что якобы даете их? Работу врача всегда проверяют?
-Да. У нас с этим очень строго. Если врач не будет этого делать, он должен будет заплатить штраф
или попадет в тюрьму, потому что по закону, если вы работаете с несовершеннолетним ребенком...
-Проверяют ли уровень гормонов у ребенка?
-Девочка под наблюдением у профессора из Вены, он контролирует это.
-Каков уровень эстрогенов?
-Что за лекарство она получает?
-Оно прекращает деятельность гипофиза, останавливает его влияние на рост груди...
-И после этого гормонального лечения менструации прекратились.
-Основной проблемой, до того как я начал делать ей инъекции гормонов, было то, что
она вырастала за месяц на 1 см. Слишком быстро.
-Каков уровень соматостатина?
У него нет никаких исследований гормонального статуса?
Уровень тестостерона очень высок?
-Уровень эстрогенов был высоким, но теперь снизился.
-Сейчас ей 5.
-Да, но после гормонального лечения рост останавливается.
-В целом, наблюдаете ли Вы, что у девочки бывает дрожь в теле?
-Нет.
-А во время менструации она становилась очень сердитой, агрессивной?
-У нее были приступы ярости.
-Лицо краснело и она начинала очень потеть.
-Иногда я видел, что она бьет саму себя, но это происходило не очень часто.
-Она сказала мне, что это было лишь однажды, но в большей степени, она проявляет агрессию против матери, она бьет свою мать.
В тот период времени, когда у нее были менструации.
-Она кричала: "Уходи, оставь меня"?
-Да.
-Это было похоже на сумасшествие.
-Да. У нее краснела голова, и она кричала "а-а-а"!
-После лечения гормонами, все это прошло.
Все симптомы, которые могли бы прояснить для меня назначение, были подавлены.
-Она не хотела, чтобы к ней прикасались.
-Она говорила: "Оставьте меня, уходите".
-Она кричала примерно так?
-"Оставьте меня одну! А-а-а"!
-Со злостью?
-Да.
-Здесь написано, что когда она впадала в ярость, Вы брали ее на руки,
гуляли с ней или качали ее, вот так?
-Тогда она переставала кричать. Я передавал ее матери, и девочка прекращала злиться.
-Усаживали ее на колени или просто обнимали?
-Обнимал ее.
-Для того, чтобы остановить гнев, ее нужно было носить на руках?
-Да, но это нужно было сделать силой. Нужно было удержать ее, взять на руки, тогда она останавливалась.
-Нужно было ее прижать?
-Да.
-Так, чтобы она сидела и не двигалась.
-Ее нужно было усадить и крепко обнять.
-Тогда она успокаивалась.
-Да, это был единственный способ остановить ее.
-Вы говорите, что девочка родилась в результате случайной связи,
что между Вами и ее матерью не было настоящей любви?
-Да.
-А сейчас Вы живете вместе с ее матерью?
-Нет, мы не живем вместе.
-С кем живет ребенок?
-В основном, с матерью, но я ежедневно вижусь со своей дочерью.
-Он живет очень близко...
-Мать сейчас здесь?
-Нет, она в Австрии.
-Почему она не приехала?
-Я не знал, что мне нужно было взять ее с собой.
-Он не знал, что это очень важно. Его, в большей степени, интересует лечение ребенка.
-Вы принимали алкоголь перед тем, как у Вас была связь с женой?
-Нет. Я очень редко выпиваю.
-Когда Вы были молодым, Вы впадали в бешенство?
-Нет.
-Вы имеете в виду прививку от бешенства или просто бешенство?
-Бешенство. Гнев.
Огромный гнев, который заставлял Вас бороться с окружением.
-Нет. Я никогда не боролся.
-Ваша жена...вы провели с ней только одну ночь, и она забеременела?
У вас больше никогда не было с ней сексуальных отношений?
-Нет, мы были вместе в течение 5 месяцев.
-Она была его секретарем. Он стоматолог.
-И иногда она работала со мной.
Не постоянно, но летом она помогала мне в течение 2 недель и тогда...
-Это произошло! Девочка разговаривает во сне?
-Да, иногда.
Вообще-то я не спал рядом с ней, но ее мать говорила мне, что иногда она разговаривает.
-Она чаще храпит.
-Она разговаривала во сне, говорила: "Я посмотрю дельфинов", что-то подобное...
В течение последних 4 недель, во время сна она говорила "я посмотрю дельфинов".
-Она говорила о дельфинах во сне.
-Сейчас она бьет себя вот так?
-Да.
-Очень редко.
-Но раньше она так делала?
-Да.
-Она очень беспокойная?
-Да, иногда бывает, у нее беспокойные ноги.
-Вы не знаете, ей нравится танцевать, она включает себе музыку и танцует?
-Да, она это очень любит.
-Она сама включает музыку, включает радио?
-Она включает телевизор, танцует и поет. Она сказала мне, что будет танцовщицей.
Иногда она говорит, что станет доктором, иногда - танцовщицей.
-Она говорит, что девочка ест все, но, скажите, она ест очень быстро?
-Нет.
Она ест мясо, чипсы, супы, фаст-фуд, жирную пищу.
-Фаст-фуд не ест. Очень редко. Не очень часто.
-Она очень боится грозы и призраков.
-Да.
-Вы знаете, сколько воды она пьет? Она много пьет?
-Да, она пьет воду и сок. Обычную воду.
-Вы уверены в этом?
-Но ей нравятся сладкие напитка, Фанта...
-Она пьет холодные напитки.
-Она очень любит пить Фанту, Спрайт, но не очень холодные.
-Она любит море?
-Да, очень любит море и солнце.
-Находясь здесь она ходит на море, или вы только что прибыли?
-Да. Они прибыли вчера вечером...
-Но после консультации мы пойдем на море!
-Сегодня.
-У нее всегда такое красное лицо, как сейчас?
Нет, она была неделю в Италии вместе с матерью, она там купалась и загорала и теперь стала коричневой.
-Вы женились на другой женщине?
-Нет. Я ни разу не был женат.
-Ваша жена снова вышла замуж?
-Нет.
-Вы были женаты на матери девочки?
-Позже она вышла замуж?
-Нет, она живет вдвоем с дочкой.
-И у нее много бойфрендов?
-Не знаю, я ее не спрашиваю.
-Вот что интересно: когда он находится рядом с матерью девочки,
ребенок чувствует себя плохо. Она чувствует себя хорошо, когда находится только со своим отцом
или с матерью, но не одновременно с ними обоими.
-Отрицательная энергетика.
-Когда я вижу ее мать, я ощущаю нехорошую энергетику...
-Вы расстраиваетесь?
-Нет, но она очень агрессивна по отношению ко мне.
Я чувствую ее агрессию, но не знаю почему так происходит.
-Когда они вместе, возникает напряжение и агрессия.
-Сколько раз в течение тех 4-6 месяцев у Вас с этой женщиной была половая связь?
-В течение 4 месяцев мы занимались сексом 2-3 раза в неделю.
-С ее стороны сексуальное влечение было сильным?
-Да.
-Очень сильное? Чрезмерное? Это было похоже на наваждение?
-Нет.
-Она привлекала Вас в сексуальном плане?
-Не очень, но у нее было сильное желание обладать мной, контролировать меня, мне так кажется.
-Он говорит, что, возможно, его жене хотелось хорошей жизни, ведь он врач...
-Это не из-за работы. Ее привлекала возможность обладать мной, выйти за меня замуж.
-Вам было 42...
но ведь у вас было множество других женщин до этого?
-Да, много.
-Одна из них заразила Вас?
-Да, когда я учился- мне было 25 лет - я заболел гонореей.
-Вы ходили к врачу, и она назначил Вам какие-то антибиотики...
-Два раза.
-И спустя 6 месяцев Вы заметили, что у Вас появились кондиломы?
-Нет.
-Вы любите бывать на море? Вы чувствуете, что молодеете, находясь на море?
-Да, очень сильно. В молодости я занимался парусным спортом.
-Вы чувствуете, что на море Ваше здоровье восстанавливается?
-Да. Я чувствую себя очень хорошо.
-Вы любите кислые фрукты? Незрелые фрукты?
-Нет. Я люблю апельсины, но не кислые.
-Ему не хочется кислого, только сладких фруктов и напитков.
-Сколько соли употребляет девочка? Она кладет много соли в пищу?
-Нет, я такого не замечал.
-А Вы много соли кладете в пищу?
-Иногда, если пища несоленая.
-Когда Вы находитесь в постели, Ваши стопы становятся горячими?
-У меня?
-Вы держите стопы открытыми?
-Да, когда я лежу в постели, мои стопы открыты.
-Как часто девочка получает гормоны?
-Один раз в месяц.
-Каждые 28-29 дней.
-Какой у ребенка характер? Покладистый?
-Иногда она мила, но если она не получает того, что хочет
она может быть также и очень агрессивной, заносчивой и упрямой. У нее очень сильная воля.
-Она спит одна или со своей матерью.
-Она спит с матерью.
-Мы пытались отделить ее, сделали ей собственную комнату с отдельной постелью, но она ей не нравится.
-Ей необходимо, чтобы ночью с ней кто-то был. Скорее всего, она боится темноты.
-Не слишком сильно. Иногда она спрашивает меня, есть ли здесь привидения.
Она спрашивает, присутствует ли кто-нибудь...
-Вы помните, в каком возрасте она начала спрашивать об этом?
-Ей было 3 года. 2 года назад.
-Когда она начала получать инъекции?
-В июле прошлого года. Она получает инъекции уже больше года. 1 год и 3 месяца.
-С тех пор, как она начала получать инъекции у нее изменился характер?
-Она стала спокойней, гнев исчез...
-Все подавлено.
-Опишите, какой она стала сейчас, какой у нее теперь характер?
Она упрямая и она боится грозы.
-Очень упрямая, но сейчас она стала такой же, как остальные дети. Она ходит в детский сад, и воспитательница
говорит, что она очень спокойный ребенок.
-С ней не бывает проблем.
-Большая часть проблем возникает, когда она, ее мать и я собираемся вместе.
-До того, как она начала получать инъекции, Вы замечали, что она заигрывает с мальчиками/мужчинами?
Когда приходил мужчина/мальчик, она начинала с ним заигрывать?
-Думаю да, иногда.
-Она занималась мастурбацией?
-Да, по-моему, когда она садилась, она начинала делать какие-то движения.
-Больше она этого не делает?
-Очень редко.
Но раньше мне казалось, что она садится и делает что-то...
-Если пища, мясо будет с жиром, она будет это есть?
-Нет.
-Мне он говорил, что она ест жирное, но, может быть, не очень много.
Ей не нравится жир, она отодвигает его в сторону.
-Она любит рыбу?
-Любит рыбу, креветки, даже чересчур.
-Мороженое?
-Очень.
-Насколько на нее влияет Ваше плохое самочувствие или плохое самочувствие ее матери?
-Она очень чувствительна. Иногда, когда я говорю ей, что у меня болит голова,
она подходит и пытается полечить меня.
-Ее это не пугает. Она не боится, а хочет помочь.
-Что Вам говорят, как долго она должна будет получать эти гормоны?
-Профессор из Вены сказал, что, когда ей исполнится 10, мы сможем прекратить лечение.
-Еще 5 лет.
-Уровень гормонов проверяют каждый раз?
-Да, каждые 4 месяца я должен ехать с ней в Вену,
у нее берут кровь на анализ и проверяют, есть ли с проблемы с уровнем гормонов.
-Мы не можем сейчас это прекратить; если это лечение поможет, тогда,
возможно, дозу гормонов уменьшат, если ее гормональный фон будет хорошим. В противном случае...
-В настоящее время у нас появилась проблема: 2 месяца назад мы были на контроле в Вене,
и профессор назначил рентгеновское исследование костей руки, ростковой зоны костей,
и он сказал мне, что ростковая зона костей руки соответствует возрасту 10 лет,
и что рост моей дочери будет лишь 145 или 150 см, поскольку эпифиз закроется.
-Какой у нее сейчас рост?
– 130.
-Рост уже полностью остановился?
-Не совсем.
-Еще нет, но это может произойти слишком рано.
-Я контролирую ее рост в домашних условиях, и за 4 месяца она вырастает на 1 см.
-До того, как ей стали делать инъекции она росла очень быстро.
-Она росла очень быстро, а теперь, на фоне инъекций, темп прибавки роста стал снижаться.
-Темпы роста снизились или почти остановились?
-Еще не остановились.
-Какого роста она была в начале лечения и какой он сейчас?
Какая разница между июлем 2005 и...
-Она вырастает примерно на 4 см за год.
-Я могу это записать?
-Да.
-Когда Вы измеряли рост? Вы сравниваете рост в промежутке от июля до июля?
С каким временем вы сравниваете? С июнем прошлого года, с сентябрем?
-Я делаю измерения ежемесячно, через 4 или 6 недель.
-У ее матери привлекательная внешность?
-Да.
-Бывает по-разному.
-Средняя.
-Вы не знаете, была ли ее мать также инфицирована гонореей?
-Думаю, нет. Она ничего мне не говорила.
-Но ей было 36. У нее было много связей.
-Не очень много.
-Откуда Вы знаете?
-Она мне говорила.
-Девочка выросла на 4 см за один год. Не за 18 месяцев?
-Нет, за один год. Мы проверили рост в июле прошлого года, а затем в июле этого года, и прибавка была 4 см.
Профессор посоветовал мне вести дневник роста, и я контролирую его.
-А профессор просматривает мой отчет.
-Хорошо.
Когда отец рассказал чуть больше,
оказалось, что профессор из Вены сказал, что было еще 15 подобных случаев,
это довольно редкий синдром, и в 80% случаев страдают девочки.
Я спросил мужчину, не знает ли он, болела ли его жена гонореей, он сказал, что она никогда не говорила ему об этом.
Отец не знает, болела ли мать венерическими заболеваниями.
Профессор говорит, что причины, по которым возникает этот синдром, неизвестны.
Потому что ситуация выглядит так, словно гипофиз сходит с ума и начинает продуцировать гормоны, в которых
нет необходимости.
-У нее в организме происходит также чрезмерная продукция гормона роста,
так что проблема, на самом деле, даже серьезнее...
-Я сказал, что гипофиз сошел с ума, это привело к возникновению синдрома акромегалии.
Продуцируется повышенный уровень гормонов. Покажите мне контрольные данные.
Medorrhinum, Tarentula - это основные препараты, Lycopodium, Tuberculinum...
Покажите мне, почему именно эти препараты. Здесь 27 симптомов и 17...
Гнев из-за противоречивости, тревога за окружающих, сопереживание, страх темноты,
боязнь привидений, упрямство, беспокойство у ребенка, протест у детей,
отвращение к прикосновениям, склонность к мастурбации, улучшение от морских купаний,
желание рыбы, желание мороженого, улучшение на морском берегу и желание купаться в море.
Это те симптомы, на которых вы можете основывать свое назначение, а именно Medorrhinum.
Вы можете спросить, почему не Phosphorus.
Потому что, как сказал отец, у девочки отсутствует жажда(если это правда),
хотя вы могли бы ожидать этого от ребенка, а с другой стороны
у нас есть информация, что у отца девочки действительно была гонорея.
Вы помните мою теорию относительно того, что нужно для того, чтобы рождались здоровые дети,
какие условия являются наилучшими. Самые лучшие условия - это когда 2 человека действительно любят друг друга, когда
между ними существует не только сексуальное влечение. В данном случае между родителями было сексуальное влечение в чистом виде.
Гормоны играли решающую роль - не душа, не чувства,
а я уже объяснял, почему самые лучшие дети рождаются, когда два человека доверяют друг другу,
когда они растворяются друг в друге, проникают друг в друга.
Это лучшее время для зачатия ребенка, когда
эго каждого партнера полностью исчезает,
из-за того, что двоих людей переполняют эротические чувства.
Это время, когда организм этих людей практически постоянно находится в состоянии экстаза,
это и есть максимально хорошие условия.
Поскольку в момент, когда человек действительно очень счастлив, меняется вся химия его тела,
и при этих условиях происходит изменение химического состава спермы и яйцеклетки.
Происходят химические изменения, и двое людей отдают лучшее, что в них есть
своему ребенку. А если двое людей соединяются только из-за сексуального влечения
и рождается ребенок, то у этого ребенка от рождения будет множество проблем
и в основном эти проблемы будут относится к гормональному уровню. Кто-то звонит...
Не говорите больше ничего! Подобные случаи демонстрируют, что теория вполне верна.
Эту теорию доказывает не только тот факт, что если проверить сперму мужчин, которые находятся в состоянии влюбленности, то будут найдены отличия
в сравнении со спермой людей, которые не переживают настоящего чувства любви.
Не сексуальное влечение, этого не достаточно.
Идея заключается в том, что, находясь в любовной связи, у каждого из этих двоих людей развивается желание быть вместе, и при этом существует
момент сопротивления, особенно у женщины. Вот почему в Индии старые люди говорили:
"Нужно ждать до свадьбы". Итак, возникло влечение - не торопитесь, не стремитесь воссоединиться.
Влечение становится все сильнее и сильнее,
и когда влюбленные соединяются, это становится наивысшим наслаждением.
Потому что теперь вы получаете то, чего вы жаждали все эти годы, когда флиртовали, заигрывали и т.д.
и это время, когда будущий ребенок получает наилучшие условия
и обычно в западной цивилизации таких детей убивают, произведя аборт.
Потому что молодым людям говорят: "В вашем возрасте... вы слишком молоды...вы не можете иметь ребенка, потому что
вы слишком молоды, потому что вы не женаты,
потому что"... приводят разные аргументы.
Большую часть этих детей убивают потому, что эта высшая эротическая идея
и возможность реализуется, когда люди находятся в юном возрасте.
Таким образом, женщина теряет ребенка, а затем она теряет любимого, потому что
это не подходящий парень,
она должна выйти за парня с хорошим положением в обществе,
выйти замуж за человека, работающего в банке, за врача и т.п...
и ум вмешивается в эмоциональную сферу. А затем вовлекается собственнический интерес
и тогда низменные составляющие человеческого существа переходят к ребенку.
Все это лишь расчет, лишь сексуальное влечение...вы переходите в животное состояние...
Сексуальное влечение. Сексуальное влечение также может дать ребенка, но какого ребенка?
Другое дело, что дети, рожденные в результате такого сочетания, станут учеными,
станут экономистами, они станут учеными с извращенным умом,
такие ученые попытаются найти способ получения наилучшего газа для того, чтобы убивать людей, они изобретут самый лучший газ,
они изобретут умную бомбу и поведают об этом правительству:
"Мы изобрели умную бомбу. Умная бомба убивает только людей
и не наносит вреда зданиям.
Люди убиты, и теперь здания можно захватить, спокойно войдя
в них". Так работает человеческий ум, и
вот почему подобного рода умы рождаются на западе.
Почему подобные умы не рождаются в Мексике, в Аргентине, в Индии?
Потому что там большая часть людей здоровы.
На Западе люди рождаются в таких условиях.
Расчет, личный интерес, а также эгоизм. Когда 2 человека держатся друг от друга на расстоянии...
говоря "ты - здесь, я - там" и соединяются вместе только во время полового акта, они
не отдают лучшую часть себя, они делятся животной составляющей.
Что ж, вы - врачи, вы должны знать такие вещи, неважно, что
происходит в вашей личной жизни. Возвращайтесь и поразмышляйте над этим.
Суть в том, что эта информация может оказаться правильной, и если она
верна, то мы совершаем большую ошибку, позволяя
молодым женщинам делать аборты.
Конечно, ребенок может рождаться и таким путем - в результате сексуального влечения - вы проводите с мужчиной одну ночь
и на следующий день обнаруживаете себя беременной. Это тоже не хорошо.
Так что вам необходимо оказывать сопротивление и быть дисциплинированными. "О, Джордж стал религиозным"!
Нет, я не религиозен! Я говорю это исключительно с точки зрения здоровья.
Для вас намного лучше оказать сопротивление, чем получить этот опыт.
Сначала мы получаем опыт с различными людьми, и лишь затем, в конце, мы женимся.
Это неправильно! В таких условиях и рождаются дети такого типа.
Это вообще не имеет никакого отношения к религии.
В настоящий момент проблема заключается в том, что мы собираемся назначить этому ребенку Medorrhinum,
но что же произойдет дальше?
Что будет, если не контролировать уровень гормонов...
мы не знаем, что произойдет, ведь
организм под воздействием Medorrhinum будет пытаться самостоятельно прийти к равновесию,
нормализовать работу гипофиза.
Если у нас не будет возможности контролировать количество гормонов, которое девочка будет получать и которое ей будет все еще необходимо, то
мы можем причинить ребенку вред, в организме будет избыток гормонов.
Так что необходим постоянный контроль
и необходимо найти возможность сообщить профессору в Вене о том, что
ребенок также получает гомеопатические препараты
и, возможно, это приведет к изменению уровня гормонов.
Если профессор открыт для нового, то он примет это к сведению,
если же он закрыт для общения, он скажет, что это чепуха и будет продолжать назначать девочке гормоны в том же объеме.
Итак, мы назначим Medorrhinum, в каком виде? Это проблема.
Я хочу назначить одну дозу Medorrhinum 200 С один раз в месяц одновременно с...
не в тот же самый день - на следующий...
лучше делать это после инъекции, Вы будете давать девочке Medorrhinum на следующий день. Один раз в месяц.
За 6 месяцев мы увидим, достаточно ли того количества гормонов, которые
девочка получает; или, возможно, если он осторожен...
В том случае, если профессор настроен против Гомеопатии
то придется ему ничего не говорить о гомеопатическом лечении, в противном случае он может сделать это нарочно...