Ребенок 15 лет. При рождении весил 11 фунтов (около 5 кг);в возрасте 2.5 лет...
перенес грипп в сочетании с диареей, которая не прекращалась. Через несколько недель...
ему перестали давать молоко, и симптомы диареи прекратились. С 5 лет
примерно, до возраста 8 или 9 лет у него было воспаление в ушах, по поводу которого он много раз получал антибиотики.
У него не было проявлений ушных инфекций с момента появления симптомов диабета - с 9 лет.
Это очень интересно, потому что отчет был сделан до того, как началось обучение студентов
И он полностью подтверждает то, что было сказано.
Его отец был спортсменом. Александр также был спортсменом. Александру всегда нравилось...
оставаться дома, читать, быть с домашними животными, готовить еду, собирать цветы. Он предпочитает
встречаться и проводить время с друзьями дома. Уровень сахара у него был стабильным
в период от 7 до 10 лет, тогда он был более склонен к встречам...
вне дома.
В каком возрасте был диагностирован у него сахарный диабет? Когда вы провели впервые обследование крови..
и обнаружили повышенный уровень сахара?
- В 1991.
Это в возрасте 8 лет. И какой уровень сахара был в то время?
- 25. Когда он обратился в больницу, у них не было уверенности в том, был ли это диабет или
это было просто случайное повышение уровня сахара.
- И когда установлен диагноз? В каком возрасте?
- Через несколько дней.
- И затем сколько миллиграммов инсулина ему дали?
- 14 единиц в день.
- А сейчас сколько он принимает?
- По-разному, около 16 -18 единиц.
- В инъекциях?
- Да.
- Последнее, что я слышал про инсулин, это то, что учёные попытаются найти способ его применения в виде спрея.
- Он использовал не шприц, а что-то связанное с давлением воздуха.
- Помпу. Как я понимаю, диагноз диабета был поставлен Алексндру гомеопатом.
В то время он использовал 14 единиц инсулина в день, через некоторое время
потребность в инсулине увеличилась. Вот его симптомы: он сильно потеет. Он до сих пор потеет?
- Да.
- Сильно, как и прежде?
-Нет.
- Где ты потеешь?
- Здесь, на лбу.
- В основном, на лбу.
- Да, и на ступнях.
- Очень красное лицо после занятий спортом; он всегда пьет, особенно, холодное молоко..
с первых лет. Всегда любил копченую рыбу и мясо. Он очень дружит с животными. Любит читать по 1-2 часа
в день. У Александра несколько трещин. Где у тебя трещины?
- В прямой кишке.
- Или около нее.
- И он принял Медорринум 200, это был первый препарат, а потом Med.10 в воде. Симптомы
со стороны трещины изменились: от большого саднящего и покрасневшего участка поражения до более ограниченного, как небольшой шарик, возле прямой кишки.
У него была кишечная форма гриппа, и ему потребовалось 16 единиц инсулина. Гомеопат
попробовал Туя 200, у Александра однократно проявились боли в желудке. И в целом, он не чувствовал себя здоровым.
Трещина была крайне болезненна. Его направили в больницу и прооперировали.
- Боли были очень сильными?
- Да, очень сильными. Я ждал несколько дней и обратился к другому доктору, аллопату. Они
хотели, чтобы мы легли в больницу, но гомеопат сказал подождать.
- Трещина была болезненна после стула?
- Все время. И они сказали, что это очень опасно, что это может попасть в кровеносную систему.
- У него часто было воспаление в горле, и несколько раз он встречался с доктором Брюсом.
Он рекомендовал Фосфор D30 в течение недели. У него было носовое кровотечение
в течение недели, и с горлом все стало хорошо. Вдобавок, уровень сахара крови
снизился.
Итак, когда он получил Фосфор D30 в течение недели, у него началось кровотечение из носа.
- Да, и каждый раз, когда он чувствует усталость, у него начинается кровотечение, ночью.
- Носовые кровотечения ночью.
После этого ему давали Фосфор 30 несколько раз, когда он недомогал. Его организм
реагировал повышением уровня сахара крови через 5-6 часов и понижением спустя
10-15 часов. Он часто давал ему Phos. при гриппе и тому подобное.
Итак, когда бы вы ни давали ему Фосфор, он работал и помогал ему.
-Да.
- Его доктор-аллопат был очень удивлен, что тот не использует больше инсулина, чем описано выше,
это необычная ситуация. В январе Александр обратился к другому гомеопату.
Он назначил Бациллинум 200, уровень сахара крови повысился, и у него заболело горло.
Он пробовал LM-потенции и вынужден был принимать больше инсулина, чувствовал себя плохо. В феврале он принял Калькарея карбоника 200
и затем после С30 и LM горло стало лучше, сахар крови
стабилизировался, но не упал. Это конец случая.
-Да.
- И вот Александр Великий.
-Да, но у него...
-Вы знаете, кто такой Александр Великий?
-Да.
-Кто?
-Нет, почему выговорите "да"? Александр был великим полководцем греческой армии в древние времена,
300 лет до н.э., он завоевал полмира. Что ж, ты можешь сделать то же самое.
Мегас Александрос (греч.), Александр Великий.
И ты поставил перед нами также великую проблему, как ты понимаешь. Я хочу спросить, как ты себя чувствуешь?
-Хорошо.
-Хорошо, ты счастлив?
-Да.
-Любишь читать?
-Что? Комиксы?
-Комиксы и романы.
- Просто романы или исторические, какие?
- Он любит читать исторические романы? Нет, не любит. Ты ходишь в школу?
-Да.
-В какой класс? 5,6,8?
-9.
-В своем классе ты в первых рядах, в середине или позади?
- Впереди.
-Не сидишь впереди?
-Сижу впереди.
-Тоже. У тебя высокие оценки?
-Да.
-Очень хорошо. Тебе нравится твоя стрижка?
-Она такая всегда или это потому что на Алонисе тебе приходится делать другую?
- Всегда такая.
-Ты стесняешься?
-Немного.
-Немного. Если учитель позовет тебя рассказать что-нибудь перед классом, будешь говорить? Если он тебя
попросит встать и скажет: "Александр, пойди и ответь нам историю или физику", ты встанешь и
сможешь рассказать сегодняшнее задание?
-Да.
-Ты не чувствуешь робости, застенчивости? У него трудности с английским, он с трудом подбирает английское слово. Ты
понимаешь мой английский?
-Да.
-Ты любишь сладкое?
-Ты ешь сладости? Сколько? Он ест сладкое?
-Иногда.
-Он сильно любит сладости? Говорит: "Я хочу сладкое"?
-Нет, немного. Он больше любит фрукты.
-Какие фрукты ты любишь больше? - Виноград.
- Еще какие? - Все.
- А ты любишь незрелые фрукты, например, зеленые, у которых кислый вкус.
-нет, да.
-Нет или да?
-Да.
-Ты понимаешь "кислые"?
-Он много фруктов ест за день.
-Он очень активный? Вы бы сказали, что он гиперактивный?
-Нет, но он играет в футбол.
-У него много энергии?
- В зависимости от уровня сахара.
- Если сахар высокий, как много у него энергии? Она сильно снижается? Он чувствует усталость и
не может думать?
- Не так уж сильно. Сегодня у него был высокий сахар - 16, когда он проснулся утром, в 12 часов.
Он проснулся в 12 часов? Почему?
-Мы были в пути вчера с 4 утра.
-То есть, это не каждый день.
-Нет.
-Во сколько он ложится спать?
-В 10 вечера.
Ты спишь хорошо?
-Да.
-Можешь мне сказать, в какую погоду чувствуешь себя лучше: в холодную или теплую? Какую погоду ты любишь
больше всего? Тебе нравится в холодной Норвегии или ты хотел бы жить в теплом климате?
-...
- Ты не знаешь. Ты нормально переносишь. Для тебя приятен холод или тепло? Тебе комфортно в тепле?
-Да, я не люблю, когда сильно тепло.
- Ты начинаешь потеть?
-Да.
-Где?
- На лбу.
- Хорошо, ты помнишь, что в первый раз сказал мне то же самое. Это очень важно.
-Вы не замечали, тревожится ли он о здоровье?
- Он заинтересован, да, но у него есть немного...
- Он спрашивает "Что это?" с тревогой?
- Не так уж тревожно, но в большей мере, нежели другие дети. Он подходит и говорит, что у него что-то здесь или там, спрашивает, что это. Но он не тревожится об этом.
- Тебе нравится копченое мясо?
-Да.
-Сильно?
-Да, но он любит (?)
-Ты бы сказал "очень сильно"? - Да.
-Рыбу тоже копченую? - Да.
-Какая твоя любимая пища? - Курица.
- В каком виде курица? В любом?
- Гриль.
- НЕ копченое мясо, это не твоя любимая еда.
-Нет.
- Ты любишь яйца? - Да.
- Сильно? - Да.
- В каком виде - вареные, жареные?
-Жареные.
-Вареные тебе не нравятся, или ты можешь поесть?
-Могу поесть.
-Но предпочитаешь жареные. - Да.
-Когда просыпаешься утром, чувствуешь себя хорошо или ни с кем не хочешь разговаривать?
-Мне хорошо.
-Он говорит правду?
-Иногда, когда он долго спит, до 10-11 утра, то чувствует усталость.
- Хотя он спит дольше, он чувствует больше усталости. Это так? Ты можешь подтвердить?
-Да.
-Ты спишь на левой стороне, на правой, на спине или на животе?
-На правой стороне.
-Где твоя правая сторона? Покажи мне.
-Здесь.
-Это левая.
-Тогда на левой.
-Это левая, это, действительно, та сторона? Потому что ты сказал "правая", но показал на левую. Итак, что
в итоге?
-На левой стороне.
-Это так? Вы подтверждаете?
- Он меняет положение.
-У него были кожные высыпания в более раннем возрасте?
-У него есть что-то на руках, как будто он теряет кожу.
-Что вы имеете в виду?
-Она отслаивается.
-Кожа. Твои ладони потеют сейчас?
-Нет.
-Но кожа отслаивается. Сильно?
-Не сильно.
-Твои ногти крепкие? - Да.
-Они не ломаются? - Нет.
-Ты их грызешь? - Иногда. Но его отец грызет, может быть поэтому и он так делает.
-Вы его мать? - Да, но он больше похож на отца. Он очень похож на него.
-Ты говоришь, что грызешь ногти.
Да, но не все время.
- Ты можешь сказать, когда ты их грызешь? Когда тревожишься или когда не знаешь, чем заняться?
-Когда мне страшно.
-Понятно.
- Ты употребляешь обычное количество соли, или тебе надо подсаливать еду?
- Я ем больше соли.
-Это так?
- Нет. Не так много. Он говорит, что солит яйца.
-Только яйца и помидоры?
-Нет, я не ем помидоры.
-О, ты не любишь помидоры? Теперь мы поймали тебя: ты не любишь помидоры. Что еще ты не любишь?
-Горчицу, сметану.
-Лук? Сырой лук?
-Не сырой.
-Ты не любишь сырой лук, почему? Если ешь его, то что происходит?
-Я не знаю, я попробую.
_я не думаю, что он пробовал его.
-Его нет в вашей стране?
-Мы его особо не используем.
-Ясно. Сыр ты любишь?
-Да.
-По-вашему мнению, что он любит есть?
-Сыр, фрукты и хлеб, он ест все, но не любит сладкое на хлебе.
Мы не едим это.
-Ты любишь рыбу? - Да.
-Он любит рыбу? - Да.
-Очень сильно? - Да, он любит жареную рыбу больше всего.
-Во время сна у тебя слюна не подтекает на подушку?
-Нет, никогда.
-Ушных инфекций, вообще, сейчас нет?
-Сейчас  у него возникает воспаление, когда он плавает под водой. И в самолете у него проблема- закладывает уши.
-Он, вообще, не заикается?
-Нет.
-У тебя есть какие-нибудь страхи? Ты боишься чего-нибудь?
-Собачьего лая.
-Боишься собак?
-Нет, только если они лают.
-Кошек? - Нет.
-Тебе без разницы. - Да, это нормально.
-Как насчет больших животных, коров? - Нормально.
-Только собаки. Ты боишься чего-нибудь еще? Если ночью они оставят тебя дома?
-Нормально.
-То есть, ты храбрый, а если они оставляют тебя одного, и тебе надо идти спать,
ты выключишь свет или оставишь?
-Выключу.
-Темнота-- нет проблем.  Это правда?
-Я не думаю, что он оставался один, он никогда не оставался спать один дома. Его старший брат
обычно с ним, он не бывал один дома.
-Ты куришь сигареты?
-Нет.
-Согласно тому, что сказали, он в обычном классе? В школе
он должен быть в классе 9м, а он в 8м, он на класс отстает или впереди?
-Он впереди.
-Итак, в школе, они говорят, он умный. Вы рады этому?
-Да.
-По математике, когда он был помладше, он сдал на класс выше.
-Он любит математику. Ты играешь в театральных пьесах? Тебе нравится?
-Нет.
-Ты стесняешься? Тебе не нравится выступать перед публикой?
-Но здесь ты неплохо себя ведешь. Кажется, что даже с удовольствием, нет проблем.
- Они спросили, нервничал ли он перед консультацией, и он ответил: "Я не думаю об этом".
-Он не нервничал.
Хочешь задать какие-то вопросы?
-Нет.
-Почему? Ты боишься меня?
-Но у тебя нет вопросов.
-У него один зуб, который не прорезался. Его нет, он отсутствует.
-Поэтому он так смыкает зубы.
-Да.
Помимо инсулина, который он принимает сейчас, вы даете какие-то лекарства постоянно?
-Нет.
-Если у него острое состояние, кто его лечит?
-Сейчас я лечила. Когда он болел чем-нибудь в детстве, я давала ему Фосфор, но я думаю, я
не так уж хороша в этом. Как-то я обратилась к другому гомеопату, он назначил другое лекарство, но оно было другим..
и у него не было с тех пор острых состояний. Я спрашивала, могу ли я дать Фосфор, а он просил подождать...
Можете описать его характер?
-Он очень нежный и услужливый. У меня нет с ним проблем, потому что он делает то,
что мне нравится.
-Что вам нравится.
-Да.
Он не озорник?
-Нет.
-Если вы скажете ему прекратить играть в футбол, он прекратит и зайдет?
-Да. У него хороший юмор. Он шутит надо мной, когда я зову его.
-Что он говорит?
-Он не создает проблем, он никогда не создает проблем. Когда он был маленьким,
то играл во дворе, никогда не уходил. Он всегда играл прямо возле дома, и
я никогда не боялась, что он выйдет на дорогу, потому что он всегда был возле дома.
Если он делает что-то, что нам не нравится (может, раз в месяц), и мой муж сердится на него, то ему не нравится,
и он тоже сердится.
-И тогда что он делает, когда сердится?
-Он хлопает дверью или не разговаривает с нами, идет в свою комнату и не разговаривает.
-Он закрывает дверь и не хочет никаких взаимодействий?
-Да.
-Если вы хотите утешить его и говорите: "Ну, что ты, успокойся", ему не нравится? Он скажет: "Оставьте меня одного"?
Вот так? Сильно?
-Да.
-Ты загораешь? Тебе нравится или нет?
-Не очень.
-Почему? Это утомляет или голова болит?
Ничего не происходит, поэтому он не любит лежать под солнцем. Ему хочется, чтобы что-то
происходило.
-Действие? Ему нужно действие?
-Да.
-У тебя есть какие-то боли, какой-то дискомфорт где-нибудь?
-Нет.
-Иногда в желудке.
-Боли в кишечнике?
-Боли здесь, в животе.
-У него нормальный стул?
-Да.
Он говорит "да", я не знаю.
-У тебя нет диареи? - Нет.
-Стул оформлен? - Да.
-И ты очень хороший мальчик, согласно вам, ты хороший?
-Да.
-А твой брат? - Тоже.
Они одинаково хороши или не очень хороши? Что бы вы сказали о своих детях?
-Для меня все...
-Все послушные, как он?
-Нет, он особенный в этом. Он и его сестра. У него еще есть сестра.
И он, и его сестра.
-Да, но в большей степени он.
-Тебе нравятся оба родителя - мама и папа - или кто-то больше?
-Одинаково.
-Но твой отец.. если он что-то говорит, это раздражает тебя - так нам мама сказала.
=Ты понимаешь, о чем я говорю? Это правда?
Мне кажется, это из-за того, что отец оказывает больше давления, он более прямолинеен, чем я. Я хожу вокруг да около
все время. Я всегда чувствую, когда что-то не так.
- В вашей семье или в семье его отца есть диабет?
- Только в семье отца, у него диабет с 32 лет. Он заболел тем же типом, только в боле легкой форме, когда ему было 32 года.
И он проявляет себя редко.
-Итак, оба получают инсулин?
-Да, и никто больше из семьи.
В вашей семье родители живы?- Да.
-Его родители?
-Только мать. Отец умер от сердечного приступа, и в той семье много, у кого сердечные приступы.
У матери стенокардия.