Я хочу спросить Вас, почему Вы так эмоциональны, почему Вы так сильно плачете?
-Прежде всего, мне очень стыдно за то, что я так сильно плакала, когда была здесь в прошлый раз
и оставила после себя плохое впечатление. Я не всегда такая.
Во-вторых, я всегда прихожу в такое состояние, если касаюсь определенных травмирующих моментов своей жизни.
Но я хотела бы начать свой рассказ о том, как я чувствовала себя после приема Causticum, потому что
тогда я смогу хоть немного унять эту дрожь.
Я получила Causticum 18 мая и приняла его вечером того же дня.
Следующей ночью мне приснился сон, о котором я уже рассказывала. Сон, в котором я выясняю
отношения с людьми из моего прошлого, которые ранили меня физически и эмоционально.
В последующем мне также часто снились сны, и очень часто повторялся
этот сюжет.
В дневное время меня часто беспокоили боли в желудке, словно там лежали камни.
Знаете, как в той сказке про волка и 7 козлят, когда волк съел камни?
Что-то похожее.
Иногда у меня случались головокружения, и у меня бывало плохое настроение, но
не слишком часто.
Когда я возвращалась домой, у меня началась очень сильная тошнота, мне было так плохо, что я бы никогда
не смогла проделать этот путь в одиночку. У меня очень кружилась голова, и мои друзья и
мои дорогие подруги, которые тоже были здесь, на курсе, они, действительно, просто тащили меня
на себе всю дорогу.
А затем, в самолете, я заметила, что незнакомые мне люди, которые путешествовали вместе со мной и
которых я видела в гостинице, а потом в самолете, они мне не нравятся, ни один из них.
У меня чрезвычайно обострилось обоняние, я была очень чувствительна к запахам, я замечала множество различных запахов
от тел, а также запах парфюма и пищи, и это было настолько отвратительно, что мне было трудно
дышать.
-Вы описываете сейчас свой путь домой с Алонисоса, правильно?
-Да, это самые важные моменты моего пути домой.
Дома я снова почувствовала себя хорошо. В своем доме я всегда чувствую себя хорошо. Для меня мой дом - это словно вторая кожа.
Через неделю после возвращения, у меня началась простуда с болью в горле и насморком.
У меня никогда не бывает лихорадки, не было ее и в этот раз, но я очень сильно потела.
Выделения из носа были водянистыми и очень едкими. Кожа вокруг моего носа
была вся изъязвлена. Эти едкие выделения сохранялись в течение нескольких недель, даже после того, как простуда
и настоящий насморк прошли. Затем прошла и боль в горле.
Мне часто снились сны про давние случаи из моего детства, но, сначала я все же расскажу о фактах.
Приблизительно через 5 недель после приема Causticum начались боли. Сначала в правой руке, и боль была такая,
словно рука было сломана, или как если бы меня очень жестоко избили.
В течение всего времени после приема препарата, боли были очень сильные, но они были блуждающими.
-Возникали в разных местах?
-Сначала на правой стороне: запястье, рука, плечевой сустав; но боли были перемежающиеся, не постоянные.
Боли усиливались по ночам, я часто не могла заснуть из-за них.
-Эти боли еще сохраняются?
-Да, и часто, после того, как я засыпаю, я снова просыпаюсь между 3-4 часами утра
также из-за болей. Иногда у меня не получается снова заснуть, и тогда мне приходится встать
и чем-нибудь заняться, тогда эти боли становятся более терпимыми.
В настоящее время, если мне приходится застегивать все пуговицы на рубашке, мне становится слишком тепло, жара для меня - это тоже
большая проблема.
Примерно через 6-7 недель после приема Causticum у меня появились трещинки в углу рта,
сначала на левой стороне - они заживали в течение недели, затем на правой стороне, эти трещинки прошли
в течение 2-3 дней.
В течение всего этого времени у меня постоянно были едкие выделения из носа, из-за которых
болела вся окружающая область.
-Выделения были только из одной ноздри?
-В основном с правой стороны.Иногда также появлялись слева, но большую часть времени выделения были из правой ноздри.
Боли продолжали перемещаться. Сначала они были в правом плече, а позже спустились
к левой ноге; болела вся нога и бедро. Я не могла спать.
Когда я ложилась спокойно, боль становилась совершенно невыносимой. То же самое, когда я сидя
что-нибудь писала или занималась умственным трудом, я не могла долго сидеть. Мне приходилось вставать и разминать
ногу.
-Боль сохранялась в начале движения, и потом к концу становилось лучше или
лучше становилось сражу же с началом движения?
-Во время движения ноге сразу же становилось лучше. Иногда, когда я сидела и
писала что-нибудь, достаточно было просто пошевелить ногой или я могла встать и пройти
небольшой кружок, держа перед собой книгу, и тогда я снова могла читать.
В настоящий момент боли сильнее в правом плечевом суставе.
В течение определенного периода времени были сильные боли в тазобедренных суставах, больше
справа, чем слева.
Затем боли стали настолько жестокими, что я уже начала думать, может быть, у меня опухоль
в костях. В течение этого времени я обдумала всю свою жизнь и проверила
все ли дела улажены, чтобы в случае моей смерти моей дочери не пришлось решать слишком много
проблем, которые я оставлю.
Тогда я спросила себя, какие жизненные задачи я еще не выполнила, и обнаружила, что
их еще много; так что я решила, что не буду умирать, я пока останусь.
-С такой реакцией, Вы будете жить очень долго.
-Я думаю, что рассказала Вам основные моменты; если просмотреть эти страницы, на них будет написано только
"боль, боль, боль"...Боль в желудке возникала снова и снова, всегда проходила в течение 1-2 дней.
Психически я почувствовала себя сильнее. До того, как приехать сюда, до того, как я получила препарат, у меня было
нарастающее чувство слабости, забывчивости,в общем, изнашивание - будто моя жизненная
сила подходила к концу.
Эта слабость вновь возникает временами, но не слишком часто, и я думаю,
это объясняется тем, что я много работаю, дежурю по ночам и не высыпаюсь.
Я также почувствовала себя более сильной в отношениях с моей матерью, которая живет неподалеку от меня в
собственном небольшом доме. Мне теперь гораздо проще поставить между нами барьер, просто сказать "хорошо, я открыта вот настолько,
но не больше".
Через 12-14 недель после приема Causticum у меня также появились проблемы с пищеварением, которые сохранялись примерно в течение недели:
сильное вздутие и метеоризм, настолько зловонный, что в течение этого времени мне
было лучше оставаться дома одной.
Приблизительно через 12-15 недель после приема Causticum у меня развилось что-то типа вульвита и вагинита,
была саднящая боль и чувство жжения. Это длилось около 4 дней, и в течение этого
времени я так мучилась, и у меня были такие сильные боли, что я ходила, как капитан,
широко расставляя ноги и не могла ездить на велосипеде.
-Был ли у Вас вагинит в прошлом?
-Да, один раз. Если это важно, я могу сейчас посмотреть в своих записях, когда это было.
-Да, это важно.
-Примерно 6 лет назад. Тогда я получила Kreosotum и впоследствии все прошло.
В этот раз, конечно, я ничего не принимала.
-Очень хорошо. Сейчас я хотел бы сказать, что во время простуды она могла бы принять
Arsenicum или что-то еще, или Allium sepa, а когда у нее был вагинит, она могла бы
снова принять Kreosotum и просто прервать всю реакцию. В этом заключается основная идея.
Но поскольку она поняла это, то, конечно, она прошла через все это; и только в таком случае мы
получим результат.
-Да, я полностью это поняла и вела себя соответственно.
Но я также поняла, что в моем гомеопатическом лечении 10 лет назад
была допущена эта ошибка. Это был процесс, когда я непрерывно получала
препараты для лечения определенных нарушений - на короткое время происходило улучшение, а в дальнейшем жалобы
вновь появлялись, в другом виде.
-Совершенно верно, они уходили бы все глубже и глубже, и вся проблема в том, что Вы, разумеется, становитесь старше,
и сопротивляемость организма уменьшается.
Потому что, если вы помните, когда она дала нам список препаратов, там было более
50 препаратов.
-Нет, их было не 50, но проблема в том, что мой гомеопат не хотела говорить мне,
что я получала. Так что я смогла восстановить их только просматривая все мои дневники, отслеживая в них препараты
и некоторые я просто не смогла обнаружить.
-Но это как раз то, что происходит с каждым, кто в настоящее время практикует Гомеопатию
обособленно от этой Школы. Все остальные, практикующие Гомеопатию, у вас есть набор
симптомов, вы просто назначаете препарат и с симптомами покончено.
-Также у меня была сыпь на спине. Только в шейном и в верхне-грудном отделах,
она была настолько сильной и невыносимой, что я постоянно расчесывала ее.
Но сейчас эта сыпь тоже прошла.
В моей жизни произошло нечто невероятное. Во время моего путешествия сюда, на Алонисос, в сентябре.
Всю свою жизнь, насколько я помню, меня всегда тошнило, когда я находилась в
движении, неважно, ехала ли я в автобусе, или, в машине, как пассажир; не тогда, когда
я сама управляла машиной, а только если ехала как пассажир.
Также, словно маленький ребенок, я не могла качаться на качелях, и еще хуже мне становилось на борту судна.
А в настоящее время ничего такого. Ни разу.
-Я просто проверяю, есть ли у Causticum симптом "тошнота". Очень интересно.
-Я проверила это снова в прошлую субботу. Я совершила морское путешествие на маленькой лодке, и снова - ничего.
В течение полувека меня тошнило.
-Итак, Вы вернулись на полвека назад. Но сейчас Вы очень страдаете.
-Я бы так не сказала. Я не хочу возвращаться назад в то время, ни за что.
-Вы еще должны рассказать нам о снах.
-У меня случаются сильные приливы жара. Мало-помалу это уже начиналось до того, как я приняла Causticum и
я думаю, что это связано с климактерическим периодом, но после Causticum эти приливы стали намного сильнее,
действительно жестокими.
-В целом Вы стали более жаркой, если не учитывать этих приливов жара?
-Да. Иногда это становится проблемой, потому что когда у меня случаются эти приступы потливости,
то моя кожа и одежда становятся влажными, а я не переношу прикосновение холодной мокрой одежды к коже.
По-моему, если внимательно присмотреться, то, кажется, мои страхи стали несколько меньше,
по крайней мере некоторые, но я все еще экспериментирую с этим.
Например по отношению к мотоциклу. Мне действительно нравится ездить на мотоцикле, и я купила
его себе, но я не могу ездить на нем из-за чувства страха и панических атак.
Так, словно я уже предвижу, что со мной может случиться; то есть передо мной встают эти образы, я вижу
себя разбившейся, лежащей на земле. Я просто вижу это.
В этих образах, в этих картинах я вижу несчастные случаи, их худшие моменты -
аварию и боль; я очень чувствительна к боли.
Полторы недели назад у меня появилась возможность самостоятельно проехаться
на мотоцикле вместе другими людьми, которым я очень благодарна, потому что для меня это было
чем-то небывалым, я оказалась способна проделать этот опыт.
-Ездили ли Вы на мотоцикле в юности?
-Нет. Я никогда в жизни не ездила на мотоцикле. Я училась только ездить на велосипеде, когда
мне было 30 лет, и это было связано с огромным страхом и опасениями.
А теперь я без проблем езжу на велосипеде.
-Но Вы что-то говорили о мотоцикле? Когда Вы сказали "я чувствую ... когда я еду
на мотоцикле", вы имели в виду мотоцикл или велосипед?
-Я купила мотоцикл, но у меня не хватает смелости, чтобы водить его.
-Но сейчас у Вас есть собственный мотоцикл здесь, на Алонисосе?
-Два года назад, у меня был мотоцикл здесь, на острове, и до этого я получала
уроки вождения, потому что я хочу избавиться от своих страхов, я хочу разобраться с ними, я хочу
победить саму себя, но это невозможно.
Я до сих пор боюсь сидеть на мотоцикле за спиной у кого-либо, но я поняла, что могу спокойно воспринять
тот факт, что я еду с разными людьми, на разной скорости.
-Теперь я понял.
-А еще я теперь лучше контролирую свой страх утонуть. В течение многих лет
у меня было такое чувство, что если я даже просто опущу голову под воду, то утону.
В течение последних 10 лет я работаю над этой проблемой и пытаюсь понемногу избавиться от этого страха
и теперь, находясь на Алонисосе, я проплываю большие расстояния
под водой, словно рыба, и это замечательно.
-Я хочу спросить у Вас кое-что относительно Ваших пищевых пристрастий. Сохраняется ли до сих пор желание соли?
-У меня все еще есть желание соли, но не чрезмерное.
-Может быть у Вас появилось желание сладкого? Вы едите много сладкого?
-Не больше, чем раньше. Я ем немного сладкого, но после обеда я люблю выпить чашку
чая с двумя печеньями.
-Как насчет копченого мяса?
-Я вообще не могу есть мясо, никакого, и я не могу есть пищу, которая даже просто
стояла рядом с копченым мясом; я не могу есть даже это. Полное отвращение.
То же самое с кофе. Я абсолютно не переношу кофе.
Я не могу чувствовать себя хорошо даже в комнате, где кто-нибудь готовит кофе.
Около 30 лет назад я пила очень много кофе. У меня было много ночных дежурств, я работала
в ночную смену, и все время очень уставала, но мне приходилось много работать по ночам, и я не могла
спать в дневное время, так что я просто вливала в себя очень крепкий кофе
постоянно. А затем, однажды, совершенно неожиданно, я не смогла больше переносить кофе и с тех пор...
-Отвращение к кофе.
Теперь Вы можете рассказать о своих снах?
-Последние сны связаны с проблемами моего детства. Каждый раз одно и то же.
В этих снах содержится то, что унижает меня; это имеет отношение к переживаниям,
связанными с моей бабушкой, которая была глубоко убеждена, что я плохая
сверху донизу. Даже когда я была совсем маленькой она придумывала и применяла
ко мне особенные меры наказания.
-Меры наказания? Это означает, что она могла наказать Вас в зависимости от Вашего поведения?
-На самом деле я никогда не понимала, за что она наказывает меня. Я всегда спрашивала: "Почему?
Что я сделала"? Я ничего не делала, я всегда была хорошей девочкой. А она всегда говорила "замолчи",
"не спорь", "не проси". Так что я, в действительности, никогда не могла узнать за что я наказана.
А если я говорила: "Я ничего не делала", она отвечала: "Если ты ничего не делала сегодня, тогда это тебе за то, что
ты делала вчера и за то, что ты сделаешь завтра".
Это было неизбежно, это происходило ежедневно, и я каждый день знала, что это случится, но только не знала когда,
так что я никогда не могла на самом деле подготовиться к этому. Я просто тряслась от страха, потому что я знала: неважно когда,
неважно как, но я буду наказана.
Я должна была сама готовить инструменты для наказания. Она посылала меня в сад, где
я должна была срезать с дерева прутья и принести их домой, я должна была наполнить кувшин
водой и намочить прутья. Я не могу рассказывать, я не могу говорить.
Я не хочу говорить, я хочу уйти от этого. Я не хочу снова и снова попадаться.
Это не отпускает меня. Мне никогда не позволяли плакать.
Ничего и никогда не выходило наружу. У нас была правильная семья.
У меня также были проблемы в отношениях с матерью, потому что она знала обо всем этом,
но мирилась; она никогда не защищала меня. Даже в настоящее время, когда мы разговариваем об этом, она все еще
уверяет, что, по ее мнению, то, что делала моя бабушка было верно.
Это было правильно.
В течение прошедших лет это привело к повторяющимся крушениям, потому что я до сих пор не понимаю, почему
моя семья относилась ко мне таким образом.
-К Вам относились совершенно несправедливо.
-Можно сказать и так. После того, как моя бабушка наказывала меня, она заставляла меня вставать на колени,
вставать на колени перед прутьями и целовать их, и благодарить их и ее, за то что она
прикладывает усилия, чтобы сделать меня хорошим человеком, что она возложила на себя ответственность
превратить меня в хорошего человека.
-Господи.
-Я хотела бы сейчас остановиться, это действительно тянет меня назад.
-Но Вы не должны бояться этих воспоминаний из-за того, что они могут быть слишком
травмирующими и болезненными, Вы должны решить эту проблему и осознать, что в этом
не было Вашей вины; поплачьте, и, возможно, Вы сможете забыть все это в конце концов.
Это, разумеется, большая проблема, но совершенно очевидно, что по отношению к Вам это было абсолютно несправедливо, и все
Ваши проблемы, которые развились в дальнейшем, появились вследствие такого поведения.
-Я знаю, но я плачу уже так долго, и не могу остановиться и каждый раз, когда я приближаюсь
к этим проблемам, я переживаю крушение.
-Но Вам придется это делать. Вы не можете избегать этой проблемы. Вы должны позволить себе плакать,
плакать и плакать и наступит время, когда произойдет детоксикация, катарсис,
детоксикация всей системы. И, пройдя через это, Вы восстановитесь, и станете намного сильнее и
собранней, и способной на многое.
-Плакали только 12 человек. Она дошла до крика. Я могу сказать лишь немногое.
Я могу только спрогнозировать, как этот случай будет развиваться.
Прежде всего мы видим, что она ушла от Causticum.
Это означает, что Causticum действует и меняет симптоматику.
Это уже другой случай, по сравнению с предыдущей ситуацией.
Вероятнее всего, в будущем ей понадобится другой препарат. Посмотрим. Это первое.
Симптомы меняются, и, скорее всего, мы не будем сосредотачиваться на повторении
препарата, а скорее перейдем к комплементарному, вроде Staphysagria или, к примеру,
Colocynthis, в зависимости от ситуации.
Но я хотел бы сделать прогноз по поводу конституции Causticum.
Но до того, как перейти к конституции, будет интересно заметить, что она сформировалась
фактически под воздействием несправедливости.
Я имею в виду тотальную несправедливость. Представьте себе. Эта бабушка должно быть была больным человеком.
Ненавидящая, с огромной ненавистью внутри. Она выплескивала ее на ребенка.
-Представьте ее ребенка.
-Скорее всего, ее воспитывали подобным образом. Возможно.
-Causticum должен сражаться.
-Бросать бомбы. Но вы видите здесь разные фазы. Вы также видите
индивидуальность. Хотя мы понимаем общие тенденции препаратов, мы наблюдаем индивидуальное
выражение этих тенденций.
В данном случае пациентка не выносит несправедливости, но несправедливость была навязана ей, и несправедливость
привела к состоянию Causticum.
-Я думаю, у меня сложилось впечатление, что она страдала не столько от несправедливости,
сколько от унижения. У нее это самое сильное чувство. Эти диагональные боли, которые также у нее
есть - ей нужен препарат, может быть Staphysagria или Lac Caninum.
-Да. Staphysagria возможна, правильно. Но когда она описывала свое детство, она сказала:
"warum?" (нем. "почему"), это действительно несправедливо, и она не понимает, почему ее наказали.
Конечно, она была унижена, но Causticum очень сильный препарат, который действует
также и на последствия подавления, унижения.
В данном случае вы видите как раз то, о чем я говорил много раз. Назначайте один препарат, не зацикливайтесь
на реакции. Если дело доходит до вагинита,
будете ли вы назначать другой препарат? Нет. За исключением тех случаев, когда это становится опасным для жизни.
Если жизнь в опасности, вы не сможете сказать "нет". Просто постараетесь спасти жизнь пациента.
Но это не ее случай. Позвольте случаю развиваться. Как вы видите, сейчас жалобы, в основном
относятся к физическому уровню, она жалуется на эти жуткие боли.
В настоящее время боли настолько сильные, что она думает "возможно, у меня рак". Итак, жалобы сконцентрированы
на физическом уровне, в то время как на эмоциональном уровне происходит катарсис.
Вновь и вновь возвращаясь назад, она начинает плакать, она плачет и будет продолжать плакать.
Но это хороший знак, не беспокойтесь ни о чем. Более важно то, что она стала
способна сказать своей матери: "Хватит, до сих пор я терпела, но больше не могу"!
Защитные силы организма были разрушены ее бабушкой.
Она сказала, что у той не было никаких ограничений. Бабушка не чувствовала никакого сопротивления со стороны ребенка.
Ее мать сейчас чувствует это сопротивление. "С меня достаточно, просто знай свое место".
Это очень хорошая реакция, это лучшее, что могло произойти из того, что вы ожидали.
Где локализуется сейчас ее проблема? В бедрах; в конечном итоге они переместятся в суставы пальцев.
У нее будут проявляться все нарушения, которые были у нее в течение всех этих лет, концентрируясь
на суставах, в особенности на суставах пальцев.
Ожидается, что эти суставные боли станут меньше и самостоятельно перейдут в область пальцев.
-Почему?
-Потому что Causticum, в особенности, воздействует на суставы пальцев. И только затем вы решите
будете ли вы повторять Causticum или назначите какой-нибудь другой препарат.
Но не вмешивайтесь в процесс исцеления.
К примеру, вы видите сейчас, что она вся дрожит, настолько она загружена эмоционально.
Почему мы не даем ей препарат, чтобы остановить это? Это будет неправильно. Это хорошая реакция.
Как, скажем, мокнущая экзема.
Почему мы не даем препарат, чтобы остановить эту экссудацию?
У каких препаратов есть симптом "мокнутие"? Mezereum, Graphites...давайте просто дадим Graphites.
Мокнутие прекратится. Экзема подсохнет.
Но затем вновь появятся проблемы, теперь уже внутри. Понимаете разницу?
-Как Вы думаете, сколько времени будут длиться боли?
-Несколько лет.
Я не знаю, сможем ли мы полностью вылечить боли. Я не уверен.
Но зато вы увидите восстановление на эмоциональном уровне.
Все эти эмоции, все эти травмирующие воспоминания однажды закончатся,
она почувствует себя обновленной эмоционально. Она словно снова станет ребенком.
Она вернется в свое детство. Эта женщина словно станет ребенком в эмоциональном плане.
Вот что происходит. Вот почему я борюсь. То что вы делаете, это еще не Гомеопатия.
Вы должны делать это правильно; вы должны понимать, что вы делаете, и вот поэтому я борюсь
и сражаюсь. Почему? Потому что, в итоге, я чувствую что, хотя это и утомительно, оно того стоит.
Много раз вы видели меня совершенно вымотанным; но я все еще продолжаю.
Я все еще говорю, что оно того стоит, потому что это единственный способ, с помощью которого человечество может пройти через
катарсис.
Человечество очень больно. Мы сами сделали себя больными, но есть
возможность очищения через страдания, но никто не хочет этого делать. Это слишком тяжело.
Они не могут сделать этого. Нет, это не слишком тяжело. Это должно быть сделано!
-Не думаете ли Вы, что существует связь между тем, что ее так сильно наказывали и
тем, что у нее появились эти судороги, боли в суставах и конечностях, как если бы она была
наказана. Ощущаете ли Вы связь между этим?
-Да, она сказала: "мои кости сломаны". Она точно описала символический
эффект от ударов своей бабушки. Конечно, она описывает точно такие же ощущения.
И ей придется пройти через это. Защитные силы организма вынесли
это вниз, на физический уровень, и только на физический. Она сейчас очень страдает
от болей, мучительных болей, но мы должны наблюдать и говорить: "Ждите, ждите"...
Это немыслимо, но что вы можете поделать? Больше нет способа справиться с этим.
Я могу заверить, что на Западе не бывает случаев, чтобы травматический опыт такого рода
прошел самостоятельно. Никоим образом, ни при каких обстоятельствах.
Неважно, что они предложат: магия, травы, акупунктура, хоть что.
Процесс излечения болезнен; если лечение верное, оно будет болезненным.
Но боль будет выходить на все менее и менее глубокие уровни, на более внешние.
-Она даже сказала, что боль такая, словно ее избили. Она даже сама сказала это.
-Да, кости ломит так, словно меня избили. Конечно, ее избивали на психическом уровне, но
защитные механизмы хранят эту память и переносят ее вниз, на физическое тело.
Все больше и больше.
Если вы помните, в прошлый раз я сказал, ищите суть, не теряйтесь в
деталях, вы упустите препарат. Кто был на первой консультации?
Все были здесь? Есть ли кто-нибудь, кого не было на первой консультации?