-Ну, молодой человек, в чем Ваша проблема?
-Прежде всего, основная жалоба на данный момент - это запор, он появился год назад.
Характер запора поменялся, иногда стула нет 2-3, 4 дня, стул сухой,
очень болезненный. Вторая основная жалоба - это какое-то воспаление, оно появилось,
возможно, 8-9 лет назад, в то время я был в армии.
Я был оперирован по поводу левосторонней паховой грыжи, это было во время службы в армии.
Год спустя поле операции начались выделения.
При усилии, когда пытаешься опорожнить кишечник, появляются выделения, - очень густые,
похожие на сперму, - из половых органов. Только когда есть напряжение во время стула.
С тех пор беспокоят сильные боли в области послеоперационного рубца.
Там есть рубцы.
Слева - шрам после операции по поводу грыжи. После операции - постоянные сильные
боли в области рубца, очень острые, как будто режут ножом, они до сих пор остались.
Боль в области рубца беспокоит с момента операции, и с тех пор доктора
говорят, что там есть местное воспаление, которое, возможно, началось в области рубца
и распространилось на предстательную железу.
Признаком воспаления предстательной железы являются, в основном, выделения при
натуживании во время стула.
Они исследовала выделения и обнаружили признаки  воспаления, вызванного стрептококком и
золотистым стафилококком.
Так же у меня была грыжа, когда я только родился.
История с операциями по поводу грыжи такая: я родился с грыжей, которая была прооперирована,
когда мне было 3-4 года, она была справа.
А потом вторая появилась слева, когда мне было 20 лет, то есть 9 лет назад.
Вы сказали принять мне Селен в июне, я принял, но это не помогло, изменений не было.
-Что еще? Какие еще у вас есть проблемы?
-На данный момент, физически это основная проблема, которая беспокоит меня
сейчас - проблема выделений и воспаления в области рубца.
Я говорил с несколькими докторами в Израиле, и один из них сказал, что, должно быть,
качество спермы под угрозой. Поэтому для меня это основная проблема, требующая лечения.
-Еще жалобы?
- В целом, я бы сказал, что за последние 3 года появилась общая слабость, что-то похожее
на хроническую усталость.
-Настолько сильная, что похоже на хроническую усталость?
-Так я чувствую, ведь я помню себя с достаточно большим количеством энергии.
Я помню себя таким энергичным, в возрасте 11-25 лет...
в 23, 24 года у меня был огромный запас энергии, я был, как энергетическая бомба.
-И как Вы утратили эту энергичность? Что случилось?
-Не знаю, не могу сказать ничего определенного - это общее истощение,
оно нарастает.
-Да, но должна быть причина. Почему?
-Не могу точно сказать.
Есть много факторов, которые могли повлиять на развитие
этого состояния усталости, вообще-то, много таких факторов.
-Например?
-Прежде всего, я хотел бы рассказать об операции по поводу грыжи в армии, что время я находился
под невыносимым давлением, действительно, невыносимым.
Мне, на самом деле, сложно описать, насколько тяжелым было то время.
-Почему это время было тяжелым для Вас: под Вашим командованием находились люди, или Вам было страшно, или
Вы не хотели стрелять, драться - почему?
-Прежде всего, армия сама по себе - стресс, образ жизни в армии трудно перенести,
но за год до армии со мной приключилось кое-что. Я родился в кибуце (разновидность колхоза в Израиле).
-Итак, Вы - колхозный парень.
-К сожалению. Так или иначе, в кибуцах ведут не религиозный образ жизни.
Когда мне было 16 лет, я изменил ход всей моей жизни.
Я просто ушел из школы, ушел из дома - я все оставил и уехал в Иерусалим, в одно общинное поселение,
где со временем становишься верующим человеком.
-Очень религиозным?
-Не очень,  а крайне религиозным.
Итак, когда меня призвали в армию, то на мне сошлось несколько векторов давления:
со стороны семьи, со стороны религии, со стороны армии,
со стороны моей собственной личности - с разных углов было....
-Конфликт?
-Конфликт, да...я бы так сказал, но не только это, были и объективные факторы, как например, семья
и все остальное.
-Почему семья?
-В семье хотели, чтобы я снова стал не религиозным человеком, люди в армии не понимали,
что происходит со мной, поэтому с ними тоже было много проблем.
И люди из религиозной общины, где я был, также очень давили на меня
в плане выполнения различных обязательств.
-Вера не предполагает службы в армии?
-Да, они хотели, чтобы я ушел из армии - это долгая история...
-И Вы ушли...
-Я оказался в центре всего этого, и, как Вы сказали, был большой конфликт во всех отношениях:
в отношении Бога, религии, различных ритуалов и всяких мыслей
о жизни - в отношении всего.
-Жизни после смерти...
-Очень сильно меня это все занимало...сильно - это значит, 24 часа в сутки, каждый день, в течение нескольких лет
я был только с этим, и больше ничего.
-И в этот период, конечно, запрещены сексуальные отношения или можно?
-Нет, конечно, только после свадьбы.
-И было ли это для Вас стрессом, этот аспект?
-Да, очень сильным.
-Потому что у Вас было много энергии, и ее необходимо было тратить.
-Да, поэтому у меня было несколько подруг, и когда я ушел в религию,
когда стал крайне религиозным, то мне было очень трудно держать
целибат, это очень трудно для меня.
Так же люди из той семьи, из которой была моя невеста, внушили мне идеи о том, что я попаду в ад,
весь этот вздор о том, что я приведу в мир демона.
И вместе с этим появилось чувство вины из-за сексуальности или увлечений, - наряду с этим
пришло сильное чувство вины.
Но сама грыжа на тот момент...я очень четко помню, как это произошло, -
это было забавно: я просто шел, длительная ходьба в армии, и
потом я чихнул и почувствовал, как из кишечника что-то выпячивается.
-И она была оперирована, Вы сказали,  в каком возрасте?
-20.
-Но уровень Вашей энергичности упал в 24.
-Как долго Вы были в армии?
-3 года, с 18 до 21.
-А потом Вы работали или вернулись в религиозную общину?
-Я был с ними 3 года.
Еще 3 года?
-Я был в этом 3 года, пока не бросил все.
Я был с этим 3 года, в том образе жизни, очень религиозном.
-В какие годы?
-Я начал в 17, 18, 19, а в 20 я ушел.
-Итак, пока Вы были в армии, то оставили эту общину, верно?
-Потом, когда мне было 20, и я ушел из той экстремально религиозной группы, то встретил
другую общину духовных поисков, это произошло в Израиле. С ними я также был 3 года,
еще 3 года очень интенсивных духовных путешествий.
-Духовные практики.
-Да, все виды медитаций и исследований в области религии, цветов, чисел -
все эзотерические явления, какие только можете вообразить. Я был с ними 3 года и также
оставил их.
В то время я уехал в Штаты, чтобы работать консультантом в летних лагерях.
После этого я поселился в индийской общине, стал ее полноценным членом.
-Вы жили, как индус.
-Да, я уехал в индийскую резервацию и жил с ними несколько месяцев,
коло 4 месяцев, и они сразу приняли меня, без вопросов.
Они провели какой-то ритуал, и Бог сказал им, принадлежу ли я к общине.
Их  предводитель сказал, что за два месяца до того, как я пришел, он уже знал, что какой-то
израильский парень должен прийти, потому что Бог сказал ему, что этот человек принадлежит общине.
-Итак, как долго Вы с ними оставались?
-4 месяца.
-Вы не могли оставаться дольше?
-Виза закончилась, и мне пришлось вернуться.
-Вам там понравилось?
-Да, та община изменила мою жизнь.
-Вам было хорошо?
-Жизнь на природе, в полностью естественной общине, среди деревьев, рек,
птиц, пчел...
-Вам приходилось работать, пока Вы жили у них?
-Да.
-Какую работу Вы делали?
-Всякую, но это, в общем-то, не работа, это часть жизни общины, где тебе не придется делать то,
что ты не можешь или не хочешь. Что бы ты ни делал, это
просто исходит изнутри.
На протяжении длительного времени мы делали различные духовные практики из индийской культуры, и 3 месяца спустя
они предложили мне стать Учителем, потому что я прочел всю их
библиотеку, а это огромная комната, полная книг.
-К вас был особый интерес к их жизни и философии? Вы чувствовали себя, как дома, находясь у них?
-Да, определенно. Очень хорошая связь, просто мгновенное взаимодействие.
Сразу прямо в сердце...и суть, и смысл...
-А когда Вы вернулись в Израиль, чем стали заниматься?
-До этого я был в Штатах, где изучал китайскую медицину.
Когда я вернулся в Израиль, то продолжил изучать Китайскую медицину и закончил курс.
Я был готов стать как практикующим врачом, так и Учителем китайской медицины.
-Что-то произошло с Вашим здоровьем, я пытаюсь понять, что стало ключевым изменением
и повело за собой все остальное.
-Когда я вернулся из Штатов в Израиль, то все еще относился к колхозу.
Потом был некоторый спор на тему, сможет ли колхоз помочь мне в обучении
китайской медицине или нет, они сказали, что не смогут с этим помочь.
Я сказал "ладно". В общем, я ушел из колхоза без единого цента,
чтобы начать свою жизнь. но ведь мне надо было платит за проживание и обучение,
а в то время я уже учился в Университете на первом курсе по поведению человека.
То есть, я учился в одном Университете, в другом Университете, и мне надо было платить за оба,
а это огромные деньги.
-Они разве не должны были дать Вам немного денег?
-Они должны были, но не дали, это была очень небольшая сумма.
Они дали мне сумму, на которую можно прожить в городе 2 недели, ничего не делая.
Если быть точным, они дали мне $150. Так или иначе, 6 месяцев  я жил, питаясь одним хлебом,
это было 6 месяцев, действительно, бедной жизнью, и помнится, после этой зимы,
после 6 месяцев на одном хлебе все состояние моего здоровья ухудшилось.
Также в то время я жил в очень старом районе Иерусалима, в очень холодной и сырой
комнате, где я провел 6 месяцев. Помню, это был как раз тот год,
когда мое здоровье ухудшилось...
Но то, что я рассказываю сейчас, это очень сокращенный вариант,  за тот период произошло много
всего: в духовном плане, в плане взаимодействий в группах, разные люди,
с которыми были разные виды отношений.
-В течение этих лет как Вы себя эмоционально чувствовали? Вы испытывали гнев, апатию,
чувствовали себя обманутым, были в депрессии, тревожились, у Вас были страхи -
что Вы чувствовали все эти годы?
-Все какие годы?
-Со времен, как вступили в религиозную группу, в 17, 18,19, потом Вы ушли в армию...
Можете сказать: "Я чувствовал это или то"? Мне надо понять, что Вы чувствовали в то время.
-Я не могу описать одним словом, но когда это началось, - в 16, 17 лет, - в то время вся
жизнь перевернулась с ног на голову, я могу описать это состояние, как
лавину или кризис, или землетрясение из всего , что составляло мою жизнь - физически и эмоционально.
Я реально ощущал настоящее землетрясение, в котором было все разрушено
и стало прахом, и потом пришло чувство, что я должен построить все заново.
В то время я находился в тяжелом состоянии депрессии и одиночества,
мне просто хотелось сидеть в своей комнате в одиночестве.
-Вы описываете ситуацию до того, как Вы пришли в религиозную общину?
-Да, когда мне было 16, 17 лет.
-Ваше потрясение было вызвано жизнью в кибуце или отношениями с родителями?
-Не могу точно сказать, я не вижу конкретной причины для возникновения этого состояния.
Конечно, я могу Вам дать несколько объяснений, но не могу поручиться, что это и будет истинная причина.
Не могу взять и показать пальцем, мол, это и есть истинная причина.
-Пока Вы находились в этой депрессии, то встретили эту группу.
-Также подобные кризисы..
Это несколько сложно объяснить, потому что до этих изменений, до этих событий
я был лучшим в школе, лучшим в спортивной деятельности, лучшим в учебе, и когда
это произошло, все перевернулось с ног на голову, я из экстраверта превратился в интроверта.
И вся энергия, какая у меня была, - а я был просто энергетической бомбой, - ушла внутрь меня.
Я начал писать стихи, рисовать картины, читать много книг, имеется в виду,огромное
количество книг. Если вы знакомы с еврейской религией...
-Огромное количество.
-Больше, чем огромное, это бесчисленное количество книг о Боге и обо всем.
В общем, я пристрастился к чтению, например, Библию я прочитал 50-60 раз.
-И потом Вы вошли в то общество и почувствовали себя лучше психологически?
-Не могу сказать точно, не думаю, что это общество изменило что-то
в моем эмоциональном состоянии, не думаю.
-То есть Вам было также одиноко?
-У меня проявился очень глубинный позыв узнавать о Боге, о религии, смысле жизни, но
не думаю, что мое страдание или кризис привели к этому, думаю, в большей степени к этому привела сильная потребность
идти в поисках истинных ответов на эти вопросы.
Вообще-то, я до сих пор чувствую это.
И также должен отметить, что до того, как вступить в общину, было много
саморазрушения, много алкоголя...
-В какой период?
-До того, как вступить в религиозную общину.
-В возрасте 17 лет?
-Да, много саморазрушения с огромным количеством алкоголя, даже вплоть до бессознательного состояния.
-И все это Вы прекратили после вступления в религиозную общину.
А потом пошли в армию.
В армии как Вы чувствовали себя психологически?
-Мне было очень плохо, более, чем ужасно.
-Подавленность?
-У меня был страх, что я скоро умру, что на меня хотят напасть, - в армии, в основном, все с этим
сталкиваются.  Когда коммандос подбегает, и кажется, что он собирается тебя убить:
он прикладывает бомбу к твоему уху после того, как ты бежал 16 часов,
приставляет пистолет к твоему уху...
-Да, это проблема.
-И я пришел в армию со множеством конфликтов внутри, в психологически разбалансированном состоянии
из-за религии, из-за изменений и множества внутренних процессов, происходящих во мне.
-Должно быть, внутри было много гнева.
Как Вы выражали этот гнев?
-Думаю, было больше страха, чем гнева.
-Страх смерти, страх уничтожения.
-Страх многого, я все время ощущал какие-то нападки, мне казалось, что
что-то плохое случится,  я не чувствовал себя в безопасности.
-Вы чувствовали, что кругом одни враги, не ощущали дружелюбия?
-Я точно не помню, но можно и так сказать, то, что Вы говорите, кажется мне знакомым.
-Во время сна у Вас есть слюноотделение? Кода Вы спите, слюна не вытекает?
-Раньше было больше, сейчас не так много.
-Вы когда-нибудь принимали Меркуриус?
-Нет. Возможно.
В Израиле доктор давал мне несколько препаратов, он дал мне два
лекарства, не знаю, какие. Смысл бы такой, что я - личность Аурум,
и после приема этого препарата я почувствовал себя слабым, еще более слабым, а потом
я приехал на семинар в июне, и все рухнуло.
-Да, Вы приехали в ужасном состоянии. Вы когда-нибудь принимали Стафизагрию?
-Не думаю. Я принимал не так уж много лекарств, я принимал только то, что Вы мне давали и то,
что давал тот доктор, в то время я был в смятении, я не знал, что делать.
Возвращаясь к воспалению в области рубца, иногда есть щемящая боль после мочеиспускания.
-Где конкретно эта щемящая боль?
-В половых органах.
-В яичках или в уретре?
-В уретре. И также иногда после полового акта появляется какая-то
щиплющая боль.
-У Вас есть какие-то страхи сейчас? Какие у Вас страхи?
-Сейчас нет особого страха, потому что сейчас у меня есть мотивация
делать то, что помогает победить страх.
Например, я очень хотел на собеседование с Вами,
но Вы так заняты, то есть, это невозможно.
И прийти сюда, говорить перед всем классом - для меня это страшно, -
полностью открываться вот так, но я сделаю это, чтобы преодолеть страх.
И, подобно этому, в моей жизни было много таких ситуаций, когда я что-то делал, потому что за
этим стоял страх, и совершал действие, чтобы победить страх.
За многими действиями, которые я совершал в совей жизни, стоял страх, который надо было победить,
сделав противоположное страху.
-У Вас есть страх темноты?
-Не очень.
Хотя, возможно, да, я не могу с уверенностью сказать, потому что как только появляется страх, немедленно возникает тенденция
пойти и победить его.
Я помню себя в возрасте 20-21 год, тогда я заходил в абсолютно темную комнату, чтобы посмотреть, как я себя чувствую там.
Я оставался в абсолютно темной комнате полчаса и ждал, не появится ли дьявол,
чтобы съесть меня, но он не появился.
-У Вас был страх дьявола в то время?
-Нет.
Более оформленным страхом был страх будущего, как все будет, что будет со мной,
как я с этим справлюсь без денег, больше страх за будущее.
-Вы чувствуете большую слабость по утрам,  в полдень или после обеда?
-Точно не скажу. Иногда после стула есть какая-то сонливость и вялость.
И этот симптом при усилии, стул очень сухой.
Также есть симптом вздутия живота, особенно, по вечерам.
-В какое время?
-не могу сказать, если есть запор, то будет хуже, если кишечник пустой,
то лучше, а также есть боль в толстой кишке.
Я чувствую, как будто толстый кишечник отделен от тела.
Толстый кишечник очень болезненный, также иногда в желудке бывает болезненность,
как будто внутри нож.
-У Вас есть проблема с деснами? Десна кровоточат?
-Иногда.
-Как насчет запаха?
-Не сильно выражен, но моя девушка говорит, что, в основном, во время запора
запах хуже, а так - все нормально.
-Вы потеете?
-Когда я был моложе, то тело было очень жарким, и я постоянно потел,
а сейчас с этим все нормально.
-Вы предпочитаете холодную или жаркую погоду?
-Когда я был моложе, то был очень жарким, я даже выходил в дождь в купальном костюме,
чтобы обмыться дождем, поскольку я был очень жарким.
Но сейчас все перевернулось, и меня немного знобит от холодного ветра,
от любых погодных изменений. особенно, когда теплая погода меняется на холодную, начинается чихание, кашель, насморк...
-Чувствителен к переменам погоды.
-Последние несколько лет я много путешествую и вижу, что любая перемена климата, особенно,
на холод - и я тут же заболеваю.
-Вы скрипите зубами по ночам?
-Нет.
-Сколько Вам сейчас лет?
-29.
-У Вас есть определенные предпочтения в пище?
-Да, много сладкого, много шоколада. Сладости, но с преобладанием шоколада, и, хочу сказать, есть основная тенденция
в пищевых предпочтениях, впрочем, она распространяется и на эмоциональные процессы,
она пронизывает всю мою жизнь, это тенденция впадать в крайности,
причем, в безумные крайности.
-Или так, или так.
-Одну неделю я ем только сыр, другую неделю - только шоколад, потом - только мясо, молочные продукты -
накатывает, как волнами.
-Ваша жизнь тоже похожа на это: перейти от алкоголизма к религии, назад и вперед.
-Да, да. Тенденция впадать в крайности достаточно сильно выражена. В последние два года я становлюсь
более умеренным, но тенденция к крайностям остается.
-Вы просыпаетесь по утрам освеженным или нет?
-В течение долгого времени у меня была это неосвеженность, и я должен кое-что еще добавить,
мне кажется это важным в данной ситуации.
Когда я родился, и мне исполнился год, мой отец умер.
А когда мать была на пятом месяце беременности мной, умер ее отец, а потом, когда мне исполнился год -
ее муж, мой отец умер.
Поэтому, в общем-то, время ее беременности сопровождалось темой смерти, атмосферой уязвимости,
смерти, одиночества и подобных чувств.
И моя мать столкнулась с ошеломительным кризисом, когда умер ее муж.
-Отчего умер Ваш отец, вы знаете?
-В то время граница была рядом с кибуцем, где я жил, поэтому у каждого мужчины было оружие.
Никто не знает наверняка, возможно, это был суицид, возможно - несчастный случай.
Когда он чистил оружие, две пули вошли в его сердце
Но никто не знает. Несколько человек обследовали его, но они не могут прийти к заключению,
был ли это суицид, или это случайность.
Меня это очень заинтересовало, и  возрасте 14-17 лет я пообщался практически со всеми, кто знал его,
и некоторые люди говорят, что невозможно, чтобы это был суицид, потому что в то время он достиг
вершины своей жизни.
Но я не могу быть уверен в этом, возможно, это был суицид.
-Кем он был по профессии?
-У него не было профессии.
Он был членом колхоза. Он был очень сильным человеком.
Он был  потрясающе сильным человеком, который прошел через ужасы Холокоста.
История была такая: его мать, находясь в поезде по направлению в концентрационный лагерь, понимала, что он умрет,
ему в то время было два года, и она понимала, что он погибнет в концлагере,
поэтому на ходу она выкинула ребенка из поезда.
Никто не знает, как, но он самостоятельно выжил с 2 до 6 лет в лесах Польши,
как волчонок. Позже, когда она вышла из Аушвица, то вернулась в этот район, где она его выбросила,
и она нашла его в лесу.
Она узнала его по шраму на голове, а также по родимому
пятну на колене.
-И он вырос очень сильным мужчиной.
-Он выжил в этом лесу. Когда она нашла его, моя бабушка, его мать
была совершенно безумной после концлагеря, и он
также был абсолютно дикий.
Она часами била его палкой, и как-то, - не знаю,как,- но он выжил
и в этих условиях ее безумия, научился говорить, общаться.
Но у него была такая психологическая особенность: он был очень спокойным, очень хорошим по отношению к людям,
потом внезапно, без видимой причины он становился просто вулканом
ярости. Так мне рассказывали люди.
-У Вас иногда бывают внутренние импульсы, когда Вы хотите сделать что-нибудь жестокое?
-Да, но я никогда не выражал это. Только в очень редких ситуациях, когда жизнь была под угрозой,
я становился яростным. Это было несколько раз в моей жизни, когда она реально могла оборваться,
тогда, неожиданно для себя, я становился очень жестоким.
Но в других обстоятельствах я никогда не выражал агрессию, хотя иногда
внутри начинается волна...
-Но Вы контролируете это.
-Волна, как шторм, уничтожающий все вокруг...
Не желание убить кого-то, просто шквал ярости, направленный на уничтожение мира.
-Это приходит внезапно.
Отлично, хороший случай, теперь у меня больше мыслей.
-Мы должны проанализировать этот очень интересный случай таких драматических изменений
с точки зрения того, о чем мы с вами говорили - о новом духе,
который захватывает планету, пример которого мы видим в этом случае,
как конфликт на этом уровне забирает энергию.
Это очень интересно, и я должен подчеркнуть тот факт, что когда внутри вас
происходит сильный конфликт, то идет потеря энергии.
Этот конфликт забирает так много энергии, что вы можете встретить человека в полной разрядке.
Итак, важно понимать наши цели, что мы хотим сделать.
Если мы сомневаемся, а наше общество построено на сомнении: мы сомневаемся во всем,
мы сомневаемся во всех, мы сомневаемся,это или то, мы допускаем, что это может быть так,
а может быть иначе, и это приводит нас к состоянию потери энергии.
Кто хочет высказаться по случаю?
Вы видели полную реперторизацию? Пожалуйста.
Кто хочет высказаться по поводу случая?
Что у нас есть по случаю...много газа в животе, сильное вздутие, боль, как от ножа,
в животе, желание сладостей, шоколада, отвращение к зеленому перцу, очень хороший аппетит.
Я должен вам немного рассказать о результатах, потому как он упомянул, что я лечил его прежде.
Он был здесь в июне, на курсе и  позвонил мне, как только прилетел.
Я приехал посмотреть его, потому что он был в очень тяжелом состоянии.
У него была очень высокая температура, около 40 градусов, сильнейшая головная боль, страшное истощение.
Он сказал, что не может даже поднят стакан с водой. У него была постоянная диарея и рвота.
Я спросил, из-за чего все началось, что случилось? Он рассказал, что две недели назад, - проверьте мою память, -
потому что я это все от сердца говорю, это было несколько месяцев назад.
Он сказал, что две недели назад все началось с гриппа, потом развилась пневмония,
которую пробовали лечить гомеопатией, кто-то сделал назначение, но безуспешно,
в итоге, он вынужден был принимать антибиотики.
Он пропил антибиотики, изначальная пневмония прекратилась, затем
у него началась диарея. Потом присоединилась рвота и высокая температура,
и в таком изможденном состоянии он лежал уже третью неделю.
Головная боль была просто непереносима, он дошел до крайней степени изнеможения,
голова была горячей, а ноги, напротив, холодными, и я назначил Белладонну 10М.
Он принял Белладонну 10М, и на следующий день температура практически снизилась,
головная боль была намного меньше, слабость осталась.
Я не помню насчет жажды, Вы помните, была жажда?
Думаю, что он и сам не помнит свои симптомы. Помните, была ли жажда на тот момент?
Жажды не было, но ситуация на тот момент выглядела, как достаточно опасная для жизни, мне показалось похожей
на тифоидную лихорадку.
С диареей, рвотой, головной болью, слабостью - все это было похоже на тифоидную лихорадку,
и Белладонна справилась со всей ситуацией.
Если я хорошо помню, то на следующий день или через 2 дня я дополнил действие при помощи
Калькарея карб 1М, и за 2-2,5 дня все прошло, он сидел в классе,
слушал лекции.
Потом, когда он уезжал,то сказал мне, что у него идет потеря семени во время дефекации,
и все еще сохраняется слабость.
Я сказал попробовать дозу Селениум на основании этих двух симптомов, потому что у Селениум есть этот симптом.
Я не знаю, почему мы его не нашли.
Кто-нибудь нашел этот симптом в Репертории ?
-Предстательный секрет.
-В Репертории в рубрике "Поллюции после стула" - вот где это.
-Вы уверены?
-Да, конечно, поллюции после стула. Могу я сказать про этот случай?
Он упомянул о путешествиях, интересно было бы узнать, где он путешествовал,
из-за вероятности встречи с различными инфекционными агентами. Впервые слушая случай,
мы узнаем об операции и шраме, и боли, и это похоже на Стафизагрию, с которой можно было бы начать.
Потом мы слышим более глубинную информацию и допускаем, что, возможно, есть гнев, ярость, и здесь мы уже
можем подумать о других препаратах, хотя Стафизагрия выходит в рубрике "поллюции после
затрудненного стула", что он и описывал.
Это происходит только если он, действительно, напрягается...
-Да, он все правильно говорит. Когда у вас рубец, который продолжает болеть
в течение многих лет после операции, особенно, если это, как он описывает:
как будто мне постоянно делают операцию в этом месте, то это Стафизагрия.
В сочетании с его подавленными чувствами может получиться случай Стафизагрия.
Карбо вегетабилис выходит первым, потом - Алюмина, - вы помните сильный запор
с твердым стулом,- потом - Меркуриус, потом - Силицея, Нитрик ацид, Лахезис, Стафизагрия...
Что,если возьмем боль после стула, подчеркнем в большей степени, возьмите в третьей, посмотрим, изменится ли что-то.
Вы видите, Селениум выходит в высокой степени в рубрике "поллюции во время стула".
Селениум очень сильно выражен, будь то предстательный секрет или сперма.
-Думаю, нам следует дифференцировать между поллюциями или эякуляцией, - что обычно
связано с оргазмом или выделением семени, - и истечением предстательного
секрета, потому что, я думаю, это больше похоже на секрет предстательной железы.
Поэтому для меня правильная рубрика должна бы быть "простата - истечение - во время стула".
-Подождите минуту. Он говорит, что это выглядит, как сперма. Точно не ясно,
чисто предстательный это секрет или смесь обеих жидкостей.
Что бы вы ни взяли, в большей или меньшей степени, препараты будут те же.
Первая выходит Алюмина, Карбо вегетабилис, Силицея, Меркуриус, Сульфур, Лахезис.
Кто-нибудь хочет сказать? Я вам дам больше информации о нем.
Еще один симптом, который он забыл сказать, что он спит, полностью накрывшись одеялом,
он накрывает всю голову, и только рот наружу...
Слюнотечение, он говорил, в прошлом, было очень сильное, но сейчас его меньше.
Сейчас подавлен, он говорит: "Не уверен, но мне кажется, я подавил себя", но мы с этим можем поспорить.
Проясните нам, вы сейчас больше зябкий или жаркий, или Вам не нравятся
обе этих крайности, или что конкретно?
-В целом, я скорее жаркий человек, быстро и обильно потею, но если погода быстро меняется с жары
на холод, то у меня начинается насморк, кашель, чихание, но по природе
тело очень жаркое.
-Джордж, в отношении операций, в "Общем - травмы - операции - последствия"
Стафизагрия единственный сильный препарат.
-Я тоже думал об этом, и у меня было чувство, что в нем произошли сильные изменения.
Разновидность подавления, потому что раньше он был жарким, теперь
у него проблемы с жарой и холодом, раньше он много потел, сейчас не потеет,
также есть укрывание с головой во время сна, слабость после стула,
раньше было больше слюнотечения, а сейчас оно как бы подавлено. Поэтому мне очень нравится
идея Меркуриус.
У него также проявлялась разновидность жестокости, и он очень чувствителен к внешним впечатлениям, и в случае Меркуриус
всегда следует искать анамнез подавления.
Также в то время, когда все изменилось в его жизни, у него постоянно была идея,
что на него нападают, и это Меркуриус, хотя и у Страмониум это есть.
-Это очень хорошо, я не могу всего перевести, конечно, это много.
Он говорит, что для него идея Меркуриус подтверждается несколькими моментами.
Первое - это слюнотечение, второе - ему хуже от перемены погоды, он
подавлен эмоционально, есть жестокость внутри, а также импульсы ярости,
которые он описывает.
Но он сказал кое-что интересное, и вы этому не придали значения.
Это то, что он сказал, будто на него все нападают. Это тоже признак Меркуриус.
Итак, у него есть признаки Меркуиус. Раньше слюнотечение было более выражено.
Перемены погоды - они чувствительны к переменам погоды, Меркуриус.
Они не показывают ярость. У Меркуриус есть внутренние импульсы на
жестокие действия - швырять вещи, убивать, проявлять насилие. Хотя он не подтвердил,
что он реально хочет убить, но бывают импульсы, когда они просто готовы уничтожить
все в комнате. Это в сочетании с идеей врагов, что он чувствует, будто кругом одни враги,
или что на него все нападают - это дает нам идею о Меркуриус, во всяком случае, в возрасте
около 17, 18 лет, когда у него это появилось, когда слюнотечение было более выраженным.
В каком возрасте слюнотечение было больше?
-Джордж, прежде всего, я хотел бы сказать кое-что по другой теме.
Поскольку через мою жизнь идет тема Холокоста, то я должен сказать,
что с моей стороны нет ни одного обвинения или
чего-то в этом роде в отношении немецких людей. Все полностью чисто. И мне хотелось сразу
прояснить это. Теперь касательно Вашего вопроса, слюнотечение было больше в возрасте
6,7,8, и также 17,18 лет, но оно ухудшается волнообразно. Иногда много,
иногда - не очень.
-Также тот момент, что он стал интровертом, не мог много общаться, и
ему приходилось выражать себя через разные виды искусств - это еще один пункт.
Почему мы не переходим на Алюмину? Потому что он не демонстрирует ментальности Алюмина, замедленности.
Он отвечает очень четко. Он так не делал. Вот почему это - не Алюмина.
Почему мы не выбираем Силицея?
Потому что в случае Силцея должно быть сильное ухудшение от холода, но я хотел бы посмотреть сейчас, -
потому что мы добавили этот элемент, который силен у Стафизагрии, в реперторизацию, -
я бы хотел показать анализ.
Последствия операции, послеоперационные травмы.
Анализ показывает Нитрик ацид, Меркуриус, Алюмина...
Итак, Меркуриус остается на 4м месте, а Нитрик ацид - на первом.
Мы посмотрим Материя Медика, еще один препарат. Какой следующий?
Это Меркуриус. Хорошо, что мы вынуждены говорить про Меркуриус.
Чрезмерное слюноотделение, металлический привкус и зловонное дыхание - если вы найдете 3 этих симптома,
то это Меркуриус. В его случае у нас нет металлического привкуса.
У Вас когда-либо был металлический привкус?
-Да, есть.
-Может быть.
Итак, у нас есть афты, кровоточивость десен, обильное потоотделение при любой жалобе,
но оно не приводит к облегчению, а только ухудшает состояние пациента.
Есть еще один пункт, о котором вы должны спросить, чтобы подтвердить Меркуриус.
Потоотделение? Вы можете сказать?
Итак, он подтверждает и этот пункт. Сильная слабость, конечно. Боли хуже ночью,
хуже при любых температурных крайностях, легко развивающиеся язвы, но я ничего не поместил сюда
касательно ментально-эмоционального состояния Меркуриус.
Итак, мы немного поговорим о ментально-эмоциональном состоянии Меркуриус.
Меркуриус непредсказуем: он может пойти этой дорогой, а может - той, он может очень быстро подняться,
но так же быстро и опуститься. Посмотрите, как непредсказуема ситуация, когда вы пытаетесь удержать ртуть?
Она убежит. Итак, Меркуриус может уйти в крайности. Это препарат, у которого, действительно, много гнева внутри,
который становится интровертом, если ему причинили боль.
Если им причинили боль, то они уходят в себя и живут только внутренними чувствами и
мыслями. они не хотят делиться, поэтому им чудится угроза извне,
потому что группа поддержки, - у каждого есть группа поддержки, - так вот она развалилась.
И вот они приходят к такому состоянию, когда они чувствуют,
что многие люди угрожают им. У них настолько уязвимое состояние, что может даже развиться
деллюзия, будто каждый желает навредить ему.
В этом также причина того, что они не могут выражать свои эмоции, а поскольку они не могут выражать
эмоции, то начинают заикаться.
И я говорил, что заикание Меркуриус милое, это не агрессивное заикание.
Но самое интересное в ментальной картине Меркуриус - это то, что агрессия,
которая была удержана внутри, подходит волнами, в виде импульсов сделать что-то жестокое.
Внезапно подходит волна...и он описывает это как: "просто подходит волна,
и мне просто хочется все уничтожить".
И хочется сделать что-нибудь ужасное, и это чувство настолько сильное, что иногда, они говорят,
надо выйти и покричать. Они пытаются сдержать себя от крика, от жестокости,
и у них постоянная борьба: ярость поднимается изнутри, а потом он борется,
чтобы не показать этого.
В этом случае, помимо симптомов, которые есть у Меркуриус, у него есть это центральное чувство
Меркуриус: импульс к яростному действию, а он должен устоять.
Может, и устоит раз-другой, когда будет чувствовать себя в безопасности...Если вы добавите еще
один симптом, например, чувствует, что кругом враги, то Меркуриус выстрелит
Хотите, чтобы я показал, как в этом Репертории, если вы вводите правильный симптом,
то немедленно получите Меркуриус первым? Я скажу ей показать вам это. Конечно,
реперторизация зависит от того, что вы берете в реперторизацию.
И если вы возьмете импульсы, то опять выйдет Меркурис
-Как насчет рубцов, операции, которая у него была,и боли?
У Меркуриуса нет упоминаний об этом.
-Нет, у Меркуриус нет этих симптомов.
-То есть Вы игнорируете их при назначении?
-Я бы проигнорировал на время, а потом, возможно, если этот симптом останется,
то, наверное,Стафизагрия выйдет вторым препаратом Вы, вообще-то, могли бы дать первым Стафизагрию,
а потом - Меркуриус, но я вижу, что сейчас симптомы Меркуриус более выражены и побеждают
идею Стафизагрии.
И есть реальный анамнез симптомов Меркуриус. В прошлом у него также были симптомы Меркуриус.
То есть, Меркуриус присутствует на протяжении какого-то периода, поэтому, возможно, что
он вернет ему потерю энергии и излечит все его физические проблемы.
У Меркуриус, вы видите, есть запор, рубец, слюнотечение ночью, слабость
после стула, режущие боли, ухудшение от перемены погоды, желание сладкого, неосвежающий
сон, болезненный стул, послеоперационная травма.
-Мы не включили ни одного ментального симптома.
-хорошо, просто добавьте один ментальный симптом. Я вам скажу.
Они запрограммировали мое мышление. Это вполне очевидно, если вы берете правильные симптомы.
Даже если не брать правильные симптомы, то Меркуриус был бы четвертым, третьим, и у вас бы
появилась мысль, что где-то есть Меркуриус. И потом вы возвращаетесь...
Потом - подавление, импульсы, Меркуриус чувствует себя незащищенным, защитный механизм слабый.
Поэтому язвы распространяются. Есть язва, и механизм,
вместо того, чтобы затягивать язву, делать ее меньше, позволяет язве расти больше
и больше. У защитного механизма нет силы.
Вы видите слабость и дрожь из-за слабости.
Дрожание, а Меркуриус - один из основных препаратов при паркинсонизме.
Руки трясутся, ноги трясутся.
Тогда он рассказал мне свой случай, но поверхностно, и я подумал о каких-то препаратах,
но не Меркуриус. Я думал про другие препараты, но я не был счастлив.
Я сказал, что не могу дать препарат, я дам неправильный препарат.
И вы должны соединить все симптомы, потому что есть также возможность
Алюмина, Силицея, Бриония, Стафизагрия - все эти препараты возможны, но
какой из них правильный, какой сможет провернуть это дело? Какой освободит его из тюрьмы?
Он ведь в тюрьме сейчас.
-Поиск религии и Бога...в его жизни?
-Да. вы не берите это, как религиозность. Вы можете, но это не религиозность,  он
не религиозен на данный момент, в понятиях религии.
Он был, но из-за отчаяния, через которое прошел, и тогда он встретил
эту религиозную общину.Поставьте себя в ту ситуацию, когда у тебя нет дома, колхоз окончен,
они тебя отсылают прочь, - он сказал, что они просто выгнали его, - у вас нет денег,
а потом вы встречаете этих людей, кто хочет поддержать вас, дать вам немного любви,
немного нежности и всего такого.Вы верите и вы следуете за ними, потому что это вопрос выживания.
Вопрос ли это религии? Да, но его характер, будучи таким, каков он есть, он
идет на полной скорости, но потом сбегает, его качает из стороны в сторону, как маятник.
Слишком много жара, и он уходит в другую сторону, "мне не нравится, я уйду от этого"; слишком много холода -
"Я убегаю" - в этом идея Меркуриус.
Дайте больше жара, и он утечет, дайте больше холода - и он опять утечет.
-Куда бы вы отнесли эту тягу к путешествиям , которую он отметил,  что он это очень любит.
-Я не очень уверен, что это патологическое желание путешествовать, я не уверен, но мы можем
исследовать и посмотреть, действительно ли это - желание путешествовать.
Он едет в одно место, а потом должен ехать в другое. Вы можете нам рассказать?
-В общем-то, я люблю путешествовать, но я не вижу путешествия как решение проблем.
Если бы я мог, то путешествовал бы еще несколько лет, но я не рассматриваю это как нечто, решающее
любую проблему, от которой хочется сбежать.
-Я расскажу вам кое-что. В 1970 в Афинах мы встретили женщину, которая гадала нам по руке:
мне и моей жене. Итак, эта женщина сказал мне: "Боже, вы будете так много путешествовать!", и
моя жена воскликнула: "Фантастика! Мне это так нравится!" Я тогда сказал ей, что настанет день,
когда ты скажешь: Все, мне хватит. Я не хочу путешествовать". Вы спросите ее сейчас, любит ли она путешествовать.
Больше не любит. Вообще-то, путешествовать любят все, потому что это новый опыт,
но чтобы стать патологией, это должно дойти до уровня " я путешествую и не могу остаться на одном месте, я вынужден брать багаж
и ехать, тогда я счастлив!". Калькарея фос по одной причине, как мы говорили,
Туберкулинум - по другой и т.д.Это подобная ситуация? Может быть, он скажет.
-Почему я люблю путешествовать, потому что мне нравится динамика. Если я остаюсь дома долго,
то скука сводит меня с ума. Мне нужна увлекательная активность. Я не могу долго находиться
на одном месте.
-То, что он говорит - это тень туберкулеза. Здесь у нас идея Туберкулин, но
нет других симптомов Туберкулин на данный момент.
У нас лекция по Меркуриус.
-Я бы хотел задать несколько вопросов относительно другого препарата, который пришел мне на ум, и
это Сульфур, потому что у него много симптомов Сульфур 2й и 3й степени.
Для себя я выбрал несколько рубрик...
-Нет-нет, это неверно, то, что Вы говорите.
-Я выбрал несколько рубрик, я хочу их назвать Вам, а Вы скажете, правильно
или нет.
-Хорошо.
-Мы знаем, что у него грыжа с детства.
-Нукс вомика, Ликоподиум, но не Сульфур.
-Грыжа с детства в Репертории - Сульфур. Затем у нас есть выделения из простаты
во время стула, что тоже соответствует Сульфур. У нас запор с сухим стулом, и это
снова Сульфур. У нас слабость после стула - снова Сульфур.
У нас эта тема философии и теоретизирования, поскольку это ментальный симптом:
он говорит"да, но"...я знаю это очень хорошо по себе, и потом у него эта тенденция к
алкоголю, что опять связано с Сульфур, и у нас вздутие живота вечером,
он это подтвердил, и это снова Сульфур во второй степени, и еще он жаркий,
он скорее жаркий. У меня не сложилось впечатление, что он очень чувствителен к
перепадам жары и холода, и я не уверен, что симптомы деллюзии,
что все вокруг враги, все еще существует, и что желание сладкого скорее не указывает на Сульфур.
Итак, я бы сказал, что у нас есть все причины вести исследование в этом
направлении: Сульфур и следы Туберкулинум.
И есть кое-что еще, что мне хотелось бы добавить, если можно.
В этом случае, я вижу, предстоит много работы, не только гомеопатией, но
и другими системами оздоровления. Я думаю, этот парень разрушил свое здоровье, потому что
не уделял достаточного внимания образу жизни.
-Я скажу тебе, Питер, что, возможно, тебе нужен Сульфур!
Это теоретизирование. Не у него, - то, что он говорит - это не теоретизирование. Он опирается на факты,
жесткие факты. Мы согласны по другим пунктам, но не теоретизирование. и я также согласен, что ты,
похоже, вошел в состояние Сульфур, что может быть хорошей идеей.
Ты принимал Сульфур раньше? Сейчас? О,так у тебя прувинг!
-Нет еще. Я принял Сульфур 2-3 года назад в последний раз.
-Не недавно?
-Нет.
-Подожди, у нас может быть хорошая идея Сульфур.
Назначение в этом случае - Меруриус и, возможно, позже Стафизагрия.
-Я хотел спросить, мы взяли это давление в армии, как триггер?
Поскольку сейчас этого фактора нет.
Это так?
-Нет.
-Я имею в виду, мы взяли это, как триггер, как возбуждающую причину?
-Тогда почему Вы взяли это, как симптом? Ведь ощущение, что все враги, было только в армии.
-Ощущение, что все враги, до сих пор есть?Я не знаю, можем спросить
-Как он сказал? Не все враги, но все могут быть не на моей стороне, а
против меня. Вот в чем идея. Когда мы говорим о симптоме, то помним, что он проходит стадии.
Начинается с этого, потом переходит в это, потом - в то, и в конце концов, можно дойти даже до того,
что все враги, но он не на той стадии.
Поэтому я взял его, чтобы показать вам. Потому что тенденция в том направлении.
-У нас могут возникнуть проблемы от какой-то потенции Меркуоиус?
Можем ли мы давать низкие потенции или высокие лучше, из-за этих проблем?
-В этом случае, поскольку это молодой мужчина, его основная конституция сильная, то я дам
высокую потенцию, один раз высокую потенцию, например, 10М или 50М Меркуриус.
С вполне вероятной реакцией. Какие-то боли будут в течение недели его беспокоить,
а потом начнется улучшение, и все уйдет.
У нас получилось синхронно с лекцией по Меркуриус. Странно, что мы нашли препарат,
и у нас была возможность анализировать на живом случае пример Меркуриус.
-Как насчет афт?
-Афты во рту? У него нет их.
-Я тогда не понимаю.
-Он не понимает. Поэтому вы здесь.
-Джордж, я хотел бы подтвердить наличие язв во рту, эти афты появляются в большом количестве.
-Это чему-то вас научит. У нас с ним хороший урок получился.
Очень интересно, потому что он сказал: "Где афты?"
Я сказал: "У него их нет, это неважно". А он сказал: "Вот я и говорю,
что не понимаю", и тут он говорит: "Я кое-что забыл, у меня много афт"
Что это значит, неважно. Если у вас есть суть, все остальное - детали,
их может и не быть.
-так же есть отпечатки зубов на языке. Просто я связан с китайской медициной.
Они делают диагностику по языку, и на моем языке - отпечатки зубов.
-Это ужасно.
-Поскольку препарат достаточно ясен, можете ли вы сделать заключение, на каком уровне я нахожусь в таблице здоровья?
Я на верхнем уровне или на нижнем?
-Что ж, неплохо. Вам может казаться, что состояние тяжелое, что Вы полностью разрушены,но
после Меркуриус Ваше здоровье начнет восстанавливаться.
-У меня пожилой пациент с болезнью Паркинсона, но с симптомами Меркуриус.
Насколько высокие потенции я могу ему давать?
-Не высокие. При паркинсонизме лучше начать с низких потенций, например, 12х или 12D
В Германии вы называете их десятичными. Они также обозначаются, как10, по латыни это 10.
Десятичные - это 1 к 10 и на 12, вместо 1 к 100 и на 12, что эквивалентно С.
В Германии вы называете D30, D12.
Это показывает, что разведение 1 к 10, а сотенное - это 1 к 100.
C в ганнемановских разведениях значит, что препарат разводился 1 к 100, из этого раствора
брали одну каплю в другую бутылочку и снова разводили с 99 каплями.
То есть в разведениях CH вы меняете бутылочки. То есть, одна бутылочка -
другая бутылочка, еще одна - 10000 бутылочек.
А корсаковские - вы опорожняете бутылочку, а потом снова ее наполняете, продолжая
опорожнять и наполнять, опорожнять и наполнять...
Мы всегда какие-то уроки оставляем незаконченными.