(Спустя 4 месяца)-Итак, это случай, в котором мы назначили Picric acid D6 в течение 1 недели,
D7 в течение следующей, и D8 - на третьей неделе.
Значит, в течение 3 недель Вы получали разные потенции Picric acid,
Вы были здесь в мае, и начали лечение...?
-Я начала 1 месяц назад.
-Вы начали лечение августе?
-22 августа, но я предполагала принимать препарат в течение 2 месяцев, и затем перейти выше.
-Расскажите нам, что произошло.
-У меня сразу началось ухудшение: через 7 часов появились пронизывающие боли в крестце, слева,
они продолжались в течение нескольких часов, затем прошли. После первого дня я стала мерзнуть;
даже если была очень теплая погода, я зябла, и стопы были очень холодными.
Стопы у меня всегда холодные, но после этого они стали особенно холодными.
И мне захотелось теплых сливок, супа, я почувствовала себя уставшей, мне было так плохо, словно у меня начался грипп,
а затем появилась боль в горле.
На второй день я почувствовала лихорадку, но при этом я также быстро замерзала, хотя кожа была теплой.
Я чувствовала внутренний озноб. Однако мне хотелось плавать в море, потому что мне было при этом очень хорошо.
Я наслаждалась плаванием.
-В Норвегии?
-Да, лето было очень теплое.
На морском берегу я вообще чувствую себя намного лучше, но прямо сейчас я очень мерзну,
так что не плаваю. Я плавала здесь лишь один раз.
-Но вы бываете на солнце?
-Да, я люблю солнце, мне нравится теплая погода, чтобы можно было гулять.
Второй день начался не очень хорошо: у меня появилось чувство слабости,
то же самое было и на третий день; а когда я, на второй день, чистила зубы,
у меня началось кровотечение из десен, появились очень болезненные язвы на деснах, так что мне было трудно есть;
в носу также была кровь, немного.
У меня было чувство жжения, жгучая боль, было очень трудно есть, а во рту было такое ощущение, словно там бумага.
-Как долго оставались эти язвы?
-Пару дней, может быть 3-4 дня.
Но при этом сохранялась слабость, я чувствовала себя очень уставшей, и в течение нескольких часов была сильная головная боль, в области затылка,
у основания, мышцы очень ослабли, так что мне было тяжело стоять, я чувствовала себя разбитой и обессиленной.
Я с трудом держалась на ногах.
Во всем теле была ноющая боль, периодически она уходила, потом возвращалась,
боль то приходила, то уходила, мне было тяжело работать, все время появлялись пронизывающие боли.
Проблемы с деснами все усиливались, то же самое и с головной болью; жажда стала более выраженной.
Затем все перешло в легкие, процесс был таким же, как и в прошлый раз, когда я приняла Phosphorus.
-Простуда спустилась к легким, и тогда Вы начали кашлять?
-Нет, я начала кашлять пару дней спустя, но у меня появилась жгучая боль
в легких и одышка - проблемы с дыханием и жгучая боль в грудной клетке,
и со стороны спины, и позади грудины. А также появилась боль в области почек.
Много лет назад я перенесла пиелонефрит, и было похоже на то, что
он снова начинается.
-Сколько лет назад Вы перенесли пиелонефрит?
-Мне было около 20. 20 лет назад.
Когда я делала вдох, появлялась пронизывающая боль, которая поднималась к затылку и к правой руке,
она словно расширялась.
И к вечеру я была совершенно обессилена, и еще эти астматические проблемы, затруднение дыхания.
Мне позвонила подруга, и после короткого разговора с ней, я не смогла больше ничего сказать,
потому что у меня не было силы для того, чтобы разговаривать, и она слышала по телефону свист моего дыхания.
-Она дала Вам другой препарат?
-Нет.
Я чувствовала, что температура нарастала, хотя, когда я ее измерила, на градуснике было лишь 36,5, если он показывал правильно.
-Однако Вы чувствовали, что у Вас лихорадка.
-Но у меня никогда раньше не было лихорадки, такое чувство, будто мой организм не способен запускать лихорадочную реакцию.
У меня было чувство интоксикации, у меня не работала голова, состояние все ухудшалось...
-Это было сильное ухудшение.
-Моя голова стала словно ватной, я была в апатии, словно в состоянии транса;
после приема препарата очень быстро снизился аппетит.
-Вы принимали препарат 3 раза или один раз в день?
-Дважды в течение дня.
Проблемы с легкими все усиливались, так что я начала беспокоиться насчет пневмонии,
поэтому на пятый день я просто не стала принимать препарат.
-Вы не приняли его.
-Нет.
Я позвонила Вашей ассистентке и описала свои симптомы, через 2 дня я получила факс,
в котором Вы рекомендовали мне продолжать лечение, потому что Вы посчитали, что симптомы похожи на обычную простуду.
-Да.
-Но после этого разговора я чувствовала, что мне становилось все хуже, поэтому еще пару дней я ничего не принимала.
-Вы не принимали никаких препаратов.
-Мне стало лучше, когда я перестала принимать препарат, в течение этих дней я почувствовала себя немного лучше.
У меня были восходящие стреляющие боли в области влагалища, матки и правого яичника,
но перед этим я съела яблоко, и поэтому не знаю, была ли боль связана с этим,
или она была связана с препаратом.
Но одышка сохранялась, это было все же больше, чем простуда; стало немного лучше,
пока я не принимала препарат, проблемы с легкими тоже немного уменьшились.
Я не могу вспомнить, так что мне придется...
-Эти записи Вы сделали позже?
-Я делала записи ежедневно, день за днем.
В противном случае это было бы невозможно, со мной всегда была записная книжка, я просто убрала большую часть.
-Правильно.
-Мне кажется, я была очень уставшей, но понемногу, день за днем мне становилось лучше; однако, когда я было почувствовала себя лучше,
то через пару дней все началось снова.
Так вот, я не принимала препарат лишь в течение 2 дней, и после приема D7
у меня появилась сильная боль в шее и в затылке, которая тоже была у меня раньше,
мне пришлось лежать в течение нескольких часов.
-Из-за боли?
-Да. Затем, когда я начала принимать D7, снова появились симптомы гриппа.
Мне стало немного лучше, а затем все снова вернулось.
-Вернулось снова?
-Да, и снова появилась боль в почках, но она стала сильней, а еще появилось жжение в желудке,
словно в нем было слишком много кислоты, у меня все горело, со мной давно такого не было.
К тому же, я чувствовала очень сильное головокружение и когда я вставала, мне казалось, что у меня очень сильно падало давление,
так что мне приходилось вставать очень медленно.
-Вы чувствовали, что, в противном случае, можете упасть в обморок?
-Да. Симптомы гриппа нарастали, и я снова вернулась в то состояние, когда мне было трудно думать,
и одышка тоже усилилась.
-Одышка снова усилилась, стала такой же, как и раньше?
-Да, такой же - при малейшем напряжении у меня появлялись проблемы с дыханием.
Еще меня тошнило. И знобило, мне просто хотелось одеться потеплее, улечься и завернуться
в одеяло, у меня болели кости, а затем началась депрессия.
Я все больше и больше впадала в депрессию, у меня пропал аппетит. На следующей неделе я перешла к D8;
в течение 2 дней перед этим мне стало немного получше,
а затем симптомы простуды вернулись и усилились на фоне D8.
-Симптомы простуды?
-И гриппа. У меня были обильные слизистые выделения из носа, вместе с большим количеством прозрачных водянистых выделений,
и было сильное слезотечение, я с трудом могла выходить на улицу, была выраженная светобоязнь.
-Слезотечение было таким сильным?
-Да, и я была очень чувствительна к свету.
Затем у меня появилась сильная боль в животе, вздутие и сильный метеоризм.
-Боли в области почек вернулись в третий раз?
-Я не помню. Все это словно приходило и уходило; я кашляла и
если я немного замерзала, боли в легких становились сильнее, они распространялись вниз...
и был синусит, и застой в голове, во всей этой области.
И я действительно очень долго чихала. Все чихала, и чихала,
обычно я так долго не болею.
-Ощущаете ли Вы сухость во рту?
-Да, ведь я нервничаю.
Пока я принимала препарат, мне постоянно было тяжело дышать,
потому что все время сохранялась одышка, и вдох был болезненным.
-И было чувство жжения?
-Да, были жгучие боли.
Снова начались проблемы с почками. И вновь появилось ощущение, что совершенно нет сил,
но состояние было еще хуже, я впала в депрессию, я погрузилась... У меня была апатия, и чувство безнадежности и никчемности,
и неуверенности в себе, все это, в общем-то нормально для меня...
но все эти чувства усилились. А еще мне было трудно ходить.
-Из-за одышки?
-Нет, не было сил.
Я чувствовала, что мышцы очень ослабли, мне было тяжело стоять на ногах.
Я проходила пару метров, и мне нужно было присесть, поэтому я, в основном, сидела и лежала;
ко мне вернулись суицидальные мысли, была сильная апатия.
Мне не хотелось жить, я снова вернулась к этому. Так что я прекратила принимать препарат.
-То есть Вы принимали препарат более 1 недели?
-Нет, я принимала D8 в течение 1 недели.
-А затем перестали?
-Да, когда я слишком сильно погрузилась в суицидальные мысли.
-И что Вы затем почувствовали? Как Вы чувствуете себя сейчас? Сколько времени прошло с тех пор, как Вы прекратили прием препарата?
-Я прекратила прием препарата 12 сентября и я думала о том, чтобы приехать сюда,
но в том состоянии я бы с этим не справилась. После этого мне понемногу стало лучше,
аппетит появился сразу же, и простуда стала полегче, но я сильно кашляла.
Кашель был сухим и доходил почти до рвоты, и еще везде начался какой-то зуд.
Лихорадка еще держалась какое-то время.
-Было такое чувство, что у Вас лихорадка, но на самом деле жара у Вас не было?
-Я больше не проверяла, я была совсем обессилена, у меня не было энергии, не было сил, но на 4-й день,
после того, как я перестала принимать препарат, я начала чувствовать себя лучше, и мне становится все лучше с тех пор, как я приехала сюда.
-Я хотел бы, чтобы Вы рассказали, как Вы чувствуете себя на ментальном уровне, потому что основной проблемой была концентрация внимания.
-Я не думаю, что ментально что-то сильно изменилось.
-Ничего не изменилось. То есть у Вас все такие же проблемы с концентрацией,
путаница в голове, или, может быть, Вы уже забыли об этом?
-Нет, в некотором смысле я чувствую себя лучше, потому что перед тем, как начать лечение, в течение 9 дней
я постилась, я изменила свое питание. Я практиковала это уже много раз, и я всегда после поста становлюсь спокойней,
чувствую себя лучше, не настолько отравленной.
-Это было перед тем, как Вы начали прием препарата?
-Да, я закончила пост до того, как начала лечение.
Когда я перестаю употреблять в пищу определенные продукты, я чувствую себя более чистой, более бодрой, не такой отравленной.
-Но Вы сказали, что после того, как начали лечение, вы не ели из-за того, что у Вас пропал аппетит.
-Да, я ела намного меньше.
-Так почему же Вы не чувствовали себя лучше во время приема препарата, ведь Вы ели меньше?
-Я чувствовала себя точно так же, как после поста; в этом смысле, после начала лечения, не произошло никаких перемен,
изменения произошли на физическом уровне, я думаю это было связано с гриппом, у меня появилось чувство пустоты в голове,
может быть дело в этом, я не знаю.
-То есть, Вы говорите сейчас, что у Вас была реакция на препарат - вся эта реакция по типу гриппа -
но в течение этого времени Ваш разум не был затронут, ни до приема препарата, ни после.
-Нет, я почувствовала, что началось очищение сразу же после того, как я изменила питание, и это произошло раньше и сохранялось...
-Однако, это очищение разума продолжается? Или нет?
-Оно было не таким уж выраженным; но в связи с гриппом наблюдались некоторые изменения. В некоторые дни становилось лучше, в некоторые - хуже.
-Что с Вашей способностью к концентрации сейчас, здесь?
-Я способна концентрироваться, хотя не всегда; забывчивость по-прежнему сохраняется.
Мне приходится работать на собой, чтобы привести себя в порядок, я думаю, что во многом этот случай похож на Causticum,
потому что постоянно есть затруднения при написании букв, если Вы об этом;
когда Вы сказали, что я должна позволить себе расслабиться, я поняла, что это как раз то, что я ощущаю,
потому что если я поступаю так, я начинаю чувствовать себя опустошенной. Мне необходим адреналин.
Мне приходится подталкивать себя, чтобы быть бодрой, и я часто делаю это, находясь здесь; если я позволяю себе расслабиться,
я впадаю в дремотное состояние. Так что я подталкиваю себя, подталкиваю снова и снова.
-Кажется, у Вас какая-то краснота на лице и на шее.
-Волнение.
-У Вас не было этого в прошлый раз.
-Я нервничаю.
-Это из-за того, что Вы нервничаете?
-Я думаю да.
-Но в прошлый раз Вы нервничали сильнее.
-Да, возможно.
-Вы не знали об этой красноте?
-Конечно знала, она быстро появляется.
-Когда Вы находитесь в состоянии стресса или под эмоциональным давлением?
-Да, если мне приходится торопиться; во время спешки я всегда чувствую себя так, словно опаздываю, или словно время бежит слишком быстро,
у меня недостаточно времени, я всегда... когда я испытываю эти чувства я вся вспыхиваю.
-Этот жар потом проходит или остается?
-Он может какое-то время оставаться.
-Как долго? Дни или часы?
-Нет, не дни. Несколько часов. И я, к тому же, очень жаркая.
-Сейчас Ваши щеки горячие? Вы чувствуете, что они горячие?
-Да, очень горячие.
-Сложный случай. Вы хотите сказать что-нибудь еще?
-Я чувствую сильное напряжение от того, что все время опаздываю, и еще у меня такое чувство, что я не умею держать в порядке свои вещи.
Все находится в беспорядке.
-В Вашем доме?
-Да, и вообще все.
-Что Вы хотите еще сказать?
Можно я кое-что спрошу у Вас? Вы едите фрукты?
-Ем понемногу, но я люблю их не так сильно, как раньше, и к тому же я переношу их не так уж хорошо.
-У Вас начинается диарея после того, как Вы поедите фрукты?
-Иногда; они как будто не перевариваются должным образом, и у меня появляется также ощущение пустоты
и чувство голода после фруктов.
-Но Вы избегаете фруктов? Вы покупаете фрукты для себя или Вы никогда не покупаете фруктов?
-Иногда, понемногу.
-Какие? Яблоки?
-В основном, персики и ананасовый сок.
-Какой у Вас рацион, что Вы, в основном, едите?
-Я ем рыбу, стараюсь избегать сахара, кофе и чая,
я не могу пить чай без того, чтобы у меня не началось сердцебиение и не усилилась пульсация.
К тому же, после того, как съем много пищи, у меня вырабатывается много адреналина, и случаются такие же приливы - мне становится жарко,
я потею, появляется покалывание, как от иголок - после кофе, чая, а также мучной пищи.
Так что я стараюсь избегать таких продуктов, а также сахара, дрожжевого хлеба.
-Чем Вы, в основном, питаетесь?
-В основном, овощами и небольшим количеством соевых бобов.
-Вы вегетарианка?
-Нет, я ем рыбу, но не ем мяса, яиц, молока, иногда я ем сыр фета,
но переношу его не очень хорошо. У меня бывает диарея, после того, как я поем молочные продукты.
-Сахар вызывает у Вас сердцебиение?
-Да.
-Вообще, Вы потеете?
-Я очень легко потею.
-Какие части тела потеют в первую очередь?
-Кисти рук. Даже если очень холодно, мне приходится их сразу же вытаскивать - когда я гуляю;
и голова, я не могу ходить с покрытой головой.
Я должна сразу же открыть ее, даже зимой. Я зябкая, обычно я очень быстро замерзаю,
но голову я не хочу держать в тепле; однако, я хочу, чтобы другие части тела были согреты.
У чувствую, что у меня очень легко появляется застой в области головы.
-Есть ли у Вас какие-нибудь страхи?
-У меня есть страх перед Вашим опросом, но реальных страхов нет; я не люблю смотреть вниз с высоты,
мне не нравится быть на высоте, я чувствую, что меня тянет прыгнуть вниз, так что мне приходится отступать назад;
но все же мне хотелось бы совершить прыжок с парашютом, однако страх заставляет меня задуматься.
-Есть ли у Вас страх темноты?
-Нет.
-Страх грозы?
-Нет, я люблю грозу.
-Какое время суток для Вас наилучшее?
-Ночью.
-До которого часа, до 10? Или Вы можете не спать до 2 часов ночи?
-Едва ли я ложусь раньше 3 часов ночи.
-И чем Вы занимаетесь после 10 часов вечера, выходите куда-нибудь с друзьями
или сидите дома и учитесь?
-В основном, я остаюсь дома, но я могу и выйти погулять в темноте, помедитировать,
посмотреть на звезды, даже если очень темно.
-И Вы чувствуете себя хорошо ночью?
-Да, когда солнце садится, я чувствую, что мои глаза открываются, и, когда нет такого сильного света,
я вижу предметы намного четче, я начинаю просыпаться.
-Вы предпочитаете учиться, в основном, в это время?
-Да, до этого я даже не пытаюсь. Я сижу дома и пробую учиться до 7,8,9 часов вечера.
-Как у Вас со сном? Вы спите всю ночь напролет?
-Нет, я все время просыпаюсь, и мне приходится часто ходить в туалет.
Во время лечения стало немного лучше, я просыпалась реже.
-Обычно Вы опорожняете кишечник один раз в день, или Вам приходится делать это несколько раз за день?
-У меня часто была диарея, но в последнее время стало лучше. То есть раньше мне приходилось ходить в туалет часто, но сейчас...
-Значит, сейчас Вам приходится ходить по ночам в туалет для того, чтобы помочиться?
-Да.
-И, наконец, Вы пьете много воды?
-Да, после приема Phosphorus я пью довольно много.
-Вы всегда пьете таким образом, лишь один глоток?
-Нет, я могу пить и больше, но не большими глотками, не слишком много и не слишком холодное. В таком случае я начинаю мерзнуть.
-Страх смерти?
-Не очень сильный, но я уже рассказывала Вам в прошлый раз, что после аварии у меня появился какой-то страх,
потому что я пережила, в некотором роде, обморок, во время которого мне было предложено выйти из моего тела,
и я не могла этого контролировать, я не могла вернуться назад; после этого у меня появился некоторый страх.
-В течение этого времени был ли у Вас еще подобный опыт выхода из тела?
-В последнее время такого не было. Я чувствую себя более сосредоточенной.
-Как Вы спите, в какой позе?
-На левой стороне, на правой не сплю.
-А на животе?
-Да.
-Вам снятся сны? Какого рода сны?
-Да, мне снится, что я летаю.
-Вы видите когда-нибудь, что Вы падаете во время полета, что Вы внезапно падаете вниз?
-Нет.
-Летаете.
-Но не так уж часто, за последнее время было пару снов, в которых я летаю
было также несколько снов до этого, но в последнее время не часто.
-Бывают ли другие мотивы у Ваших снов, например вода, плавание, много воды...
-У меня бывают сны про воду, но в них бывает и масса других вещей.
-Вы видите яркие сны, Вы запоминаете их?
-Да.
-За этот период были ли у Вас отношения?
-С прошлого раза, нет.
-Вы все еще живете в доме одна?
-Да.
-Вы готовите для себя или Вы едите не дома?
-Нет, я сама себе готовлю.
-Помните, Вы сказали, что у Вас был кондиломатоз. Что с ним произошло дальше,
не помню, не могли бы Вы напомнить мне?
-Это было почти 20 лет назад, мне его чем-то выжигали,
и кондиломы прошли.
-И никогда не появлялись вновь?
-Никогда.
-Были ли у Вас на пальцах бородавки, когда Вы были ребенком?
-Не думаю, что они у меня были.
Но у меня есть что-то вроде маленьких...часто такое бывает у людей на веках...кое-где у меня
есть образования, наподобие бородавок. И, мне кажется, у меня стало много прыщиков.
-Вы сейчас чувствуете себя спокойней?
-Да.
-Чего Вы, в основном, боялись, когда пришли сюда?
-Чего-нибудь не вспомнить. Я смущаюсь, когда не могу что-нибудь вспомнить.
-Чувствуете ли Вы на закате солнца что-нибудь - особенную грусть или тревогу -
когда солнце садится?
-Могут появиться оба эти чувства: внезапная меланхолия или внезапное сильное возбуждение, они быстро сменяются.
-Можете ли Вы сказать, что Ваше внутреннее состояние, Ваше настроение переменчиво?
-Да, очень. Я могу смеяться, а в следующую секунду уже плакать.
Но я чувствую, что моя главная проблема в чувстве неуверенности, никчемности,
я чувствую, что это не дает мне развиваться.
-Из-за чего у Вас появились эти чувства? Как Вы думаете?
Из-за Вашей матери, из-за того, как Ваши родители обращались с Вами?
-Да, потому что я очень сильно ощущала, что не была желанной для этого мира.
-Мир не хотел Вас?
-Нет, мои родители.
-Ваши родители не хотели Вас.
И казалось сложным...Я думала, что уже выше этого, но это сложно принять.
-Можете ли Вы сказать, что Вы беспокойны?
-Из-за чувства спешки, я постоянно чувствую, что опаздываю и все время...
-Вы чувствуете, что время проходит слишком быстро?
-Да, постоянно. Вот почему у меня всегда такое чувство, что мне нельзя ложиться в постель - из-за ощущения, что в течение дня
я не смогла сделать многого, что я так устала, так вымоталась; а когда приходит ночь,
и я чувствую себя лучше, я понимаю, что мне нужно еще так много сделать, чтобы все наверстать.
Я пытаюсь все время себя подстегивать, чтобы я могла делать дела, но у меня не получается слишком поторапливаться.
-Вы не можете слишком сильно себя подстегивать.
-Да, я должна все делать медленно. Если время поджимает, я должна встретиться с кем-нибудь, я становлюсь...
-Возбужденной.
-Да.
-Может ли у Вас от этого начаться диарея?
-Да. И если я должна встать рано утром, я сплю не очень хорошо.
-Вы всю ночь будете в возбуждении.
-Потому что я боюсь, что не смогу управиться вовремя.
-И это не дает Вам уснуть всю ночь.
Фрукты, которые Вы едите - персики и ананасы,
Вы предпочитаете, чтобы они были спелыми и сладкими или незрелыми?
-Раньше мне на самом деле нравились незрелые фрукты, но больше не нравятся. Я чувствую себя после них нехорошо.
-Едите ли Вы сырой лук, он не влияет на Ваш желудок?
-Да, влияет, но я ем понемногу. У меня бывает сильное вздутие.
Я чувствую, что у меня проблемы с питанием, очень много продуктов, которые я действительно не переношу.
Мне на самом деле трудно понять, что я могу есть, я либо становлюсь слишком возбужденной из-за еды,
либо я становлюсь сонной, чувствую себя очень усталой после того, как поем хлеб или что-то подобное.
Пульс может реально ускориться вдвое - с 80 до 160 - через пять минут после еды.
-Какие у Вас менструации?
-Очень скудные.
Так же меня беспокоит мое кровообращение, потому что, если я слишком много сижу, я чувствую беспокойство
из-за того, что кровообращение...Мне нужно подвигаться.
-Что насчет Вашего сексуального желания? У Вас нет партнера, но есть ли у Вас потребность в сексе,
в том, чтобы иметь контакт на этом уровне?
-Да, конечно, но это желание уменьшилось на то время, что я принимала препарат.
-Оно уменьшилось. Очень сильно, совсем пропало?
-Да, я чувствовала себя практически неживой.
-Вы любите сладкое? У Вас есть желание сладкого?
-Да, очень, но после того, как я поменяла питание, я стала относиться к сладкому более спокойно.
Я чувствую себя более умиротворенной и спокойной, так как у меня уже нет этой тяги к сладкому.
Раньше у меня уровень сахара крови то поднимался, то снижался, теперь я чувствую себя намного лучше; так что я не употребляю сейчас сахар.
Но раньше у меня была выраженная тяга к сладкому.
-Когда Вы перестали употреблять сахар?
-Почти месяц назад.
-Когда Вы были здесь в прошлый раз, Вы еще употребляли сахар?
-Да.
-А теперь Вы его вообще не едите?
-Нет.
Но мне намного лучше от движения, а также от танцев и подобных вещей, мне намного лучше.
Мне трудно сидеть на месте.
-Вы любите движение.
-Да, из-за того, что я обычно замерзаю, когда сижу, еще и этот застой
крови, и, к тому же, сильные боли в венах.
Мне приходится лечь и поднять ноги вверх, из-за боли. И я не могу долго стоять,
из-за этого тоже появляется боль.
-Сколько соли Вам нужно?
-Был период, когда эта потребность увеличилась, мне нужно было больше соли, но сейчас она снова уменьшилась.
Я думаю, что после Phosphorus мне хотелось больше соли, но сейчас не так уж много; бывает, что неожиданно
я посолю еду немного больше, но у меня нет большой потребности.
-Какие чувства сейчас для Вас наиболее важны? Можете ли Вы описать свои эмоции? Вы сказали
Ваши эмоции изменчивы - то вверх, то вниз - и Вы можете быть то очень счастливой, то подавленной.
Вы имеете в виду что-то подобное? Опишите свое состояние, что беспокоит Вас больше всего?
Что Вас беспокоит, что затрагивает Ваши чувства?
-Прямо сейчас?
-Да, вроде "мне очень тревожно" или "я чувствую себя незащищенной". Что действительно тревожит Вас?
Не в данный момент, в течение последнего месяца.
-Я переживала, смогу ли я просто прийти в класс, встать утром, выступить.
Я боялась проспать и не прийти в класс вовремя и все такое.
-Вы когда-нибудь употребляли кокаин?
-Да.
-Много?
-Нет.
-Есть что-нибудь еще, что Вы хотели бы сказать в данный момент?
-Может быть, больше всего меня беспокоит возраст. Я познакомилась с молодым человеком,
я пою с ним хоре, и ему только 25, а я чувствую сильную душевную связь
очень, очень глубокую и очень болезненную.
Но он так молод, и это невозможно. Вот что тревожит меня больше всего, это длится 2 года.
-Уже 2 года.
И у Вас к нему очень сильные чувства?
-Да, словно я хорошо знаю его; это очень глубокое чувство, оно очень сильно отличается от того, что я испытывала раньше.
Я только познакомилась с ним и через секунду я знала, что между нами существует сильная связь.
-Как Вы думаете, у него есть к Вам интерес?
-Нет. Был небольшой флирт, но я рассказала ему о своих чувствах и он испугался.
Ему 25, я на 16 лет старше.
-Вам 40?
-41.
Я полагаю, что это и есть самая большая проблема - это горе.
-Особенно в этом случае, да?
Вы должны наслаждаться этими чувствами, это хорошие чувства. Почему нет?
Даже если это безрассудство.
-Но я чувствую, что это мешает мне, я не хочу никого видеть, не хочу ни с кем знакомиться.
Я хочу уйти от этого, я хочу двигаться дальше по жизни. Это чувство крадет у меня так много энергии.
-Хорошо, в этот раз мы видим чуть более ясную картину.
Вы помните этот случай?
-О да.
-Очень хорошо?
-Да.
-Вы видите разницу?
-Небольшую.
-Крошечную.
-Я хотел бы посмотреть видео этого случая, минут 5, чтобы те, кто не видел этого случая также
смогли уловить идею.
Я хочу, чтобы вы немного посмотрели это видео, потому что, когда мы обсуждали ее случай, мы говорили,
если я правильно помню, что это был очень запутанный случай, и эта путаница проходила через все,
как основная идея. Есть ли эта путаница сейчас?
Я помню, что основным чувством было чувство смятения, и я думаю, во время анализа
я должен был подчеркнуть, насколько запутан этот случай - никакой ясности.
Я чувствовал, что главная проблема - то основное, что вызывало нарушения - находилась на ментальном уровне,
и эта слабость на ментальном уровне...вот почему я решил назначить Picric acid, который она и принимала.
Она принимала Picric acid, и у нее произошла та реакция, которую она описала;
это была очень интересная реакция, так как она повторялась трижды.
Можно было бы сказать, что в начале, когда она приняла препарат, у нее начался грипп,
но она приняла препарат во второй раз, и у нее была в точности такая же реакция, и в третий раз у нее снова
была такая же реакция.
Так что мы должны признать, что это была реакция на прием препарата.
Сейчас, поскольку это совершенно запутанный случай, при рассмотрении со многих точек зрения,
мы пытаемся, с помощью назначения препаратов, мы пытаемся расчистить этот случай,
до тех пор, пока не увидим какой-нибудь свет.
В данном случае, определенно, есть уровень Medorrhinum, мы слышали это в первый раз,
мы слышим это и сейчас, во второй раз, хотя мы не назначили Medorrhinum, а назначили Picric acid;
а сейчас вопрос заключается в следующем: наступило ли время для Medorrhinum?
-Нет.
-Несмотря на то, что есть выраженная симптоматика Medorrhinum: подавленный кондиломатоз,
очень четко указывает на Medorrhinum, и общее улучшение вечером типично для Medorrhinum.
Мы спросили насчет сексуального желания, и она сказала, что оно весьма снизилось,
и мы явно видим здесь вероятность другого слоя - слоя Thuja,
особенно, учитывая ухудшение от лука.
Итак, Medorrhinum и Thuja - это те препараты, которые мы должны рассмотреть.
Затем мы спросили у пациентки, в чем заключается ее настоящая проблема на данный момент, и она сказала 2 вещи.
Первое - она сказала, что у нее низкая самооценка, что она чувствует себя не подходящей для этого мира,
и мы ощутили ее глубокую печаль, которая, изначально, исходит от неприятия ее матерью.
И мы собирались уже завершить опрос, когда она сказала нечто очень важное.
"У меня горе". Отчего? Из-за молодого человека.
И тогда мы пересмотрели этот случай, потому что в данный момент это ее самая большая проблема,
это то, что она сама говорит.
"Я страдаю из-за этой ситуации". Вы не можете сказать "Ваша самая большая проблема состоит в том и в этом";
она сама говорит это сейчас, это то, что находится в ее сознании, она говорит "в этом проблема и я не могу это прекратить".
"Это держит меня, и я не могу развиваться дальше".
Мы должны рассмотреть...поскольку сейчас проблема нашла выражение,
она была высказана настолько откровенно - мы должны рассмотреть ее, чтобы прогрессировать дальше,
поднимаясь по различным слоям, что мы и собираемся делать; и если мы проделаем хорошую работу,
через 2 года вы увидите совершенно другого человека.
Мы должны провести надлежащую работу, будет ли это Thuja или Medorrhinum, или Zincum picricum,
так как есть беспокойность и, в то же время, психическое утомление.
Беспокойство с психической усталостью - Zinc picricum, или это случай Ignatia?
-Я хочу предложить Phosphoric acid.
-Он хочет предложить Phosphoric acid.
-Она часто и глубоко вздыхала.
-Следовательно, Ignatia. Она, определенно, вздыхала.
-Мой компьютер выдал 12 рубрик из 18 в пользу Ignatia, и есть другая рубрика:
"долго переживает неприятные чувства из прошлого", так что, конечно, Acidum phosphoricum
важен для дифференциального диагноза, но, насколько я понимаю, у Phosphoricum
вообще нет чувств, а я ощутил ее глубокую печаль и глубокое горе,
так что я назначил бы ей Ignatia.
-Конечно, Phosphoric acid возможен, но если мы хотим дифференцировать Phosphoric acid и
Ignatia, первое, что мы должны увидеть - живы ли чувства или чувства мертвы?
Чувства Phosphoric acid мертвы.
У Picric acid разум мертв, в нем нет силы, у Phosphoric acid нет силы в чувствах,
у Ignatia есть сильные чувства, которые человек держит в себе, и они "едят" его изнутри,
это молчаливое горе, но чувства при этом есть.
Насколько мы могли видеть... видели ли мы, что у нее есть чувства или скорее все в этой области все абсолютно спокойно?
Кто увидел чувства?
Сильные чувства, к тому же романтические чувства. Это платоническая любовная связь, это что-то,
довольно сильное, потому что в течение 2 лет она не может избавиться от этих чувств.
Она говорит: "Эти чувства держат меня, не дают развиваться".
Неважно, произошло ли это из-за действия Picric acid или из-за диеты, мы не будем сейчас это обсуждать,
нас это в данный момент не интересует. Вот, что нас интересует - стала ли
в данный момент картина случая лучше? Вот все, что нас интересует.
Достигли ли мы большей ясности? Стала ли ее картина более ясной?
И ответ - да. Но что это за картина? Это картина Phosphoric acid, Medorrhinum, Thuja или Ignatia?
Мы должны провести дифференциальный диагноз между этими препаратами и увидеть, что должно быть первоочередным в ее случае?
Что является приоритетным для ее случая?
-Чувство горя.
-Горе, потому что она сказала: "У меня горе, я держу его в себе и все безнедежно,
потому что я даже не могу говорить на эту тему, это просто неприлично, моя любовь неправильна".
То что она сказала очень интересно, потому что она сказала: "Я влюблена, безумно влюблена
в человека, связь с которым невозможна". Так что же это за состояние,
какое оно? Что это за состояние, у какого препарата мы встречаем его?
-Natrum muriaticum.
-У Natrum muriaticum мы видим это горе, эти отношения: быть влюбленным в кого-то, с кем невозможно иметь связь.
Таким образом, в картине этого случая появляется другая идея - идея Natrum muriaticum.
И сейчас дилемма заключается в том, должны ли мы начать с Ignatia и перейти к Natrum muriaticum?
Это означает, что здесь мы увидим нечто подобное. Это - Ignatia.
Этой стратегии мы должны следовать в ее случае? Возможно. Или мы можем начать с этих препаратов,
посмотреть, что произойдет, а затем дать ей Ignatia; в этом и состоит проблема, которую мы должны решить.
-Я думаю, что Natrum muriaticum нужно назначить раньше, сейчас ее физическое состояние говорит больше в пользу Natrum muriaticum, нежели Ignatia,
горячие ладони, потливость ладоней.
-Нет, она сказала: "Я могу оставаться на солнце, я люблю солнце, и я зябкая".
Это не подтверждает Natrum muriaticum, а противоречит ему.
Это свидетельствует против Natrum muriaticum, я не знаю, может быть позже.
Я спросил ее про соль, помните? Каким был ее ответ?
Раньше я употребляла больше, сейчас употребляю меньше.
Другой момент в пользу Ignatia, он не относится к пище, это то, как она описывала изменчивость своего настроения,
она сказала "безусловно".
Итак, если мы соберем всю информацию, и сведем все вместе, мы подойдем к идее, что, скорее, стратегия
должна быть такой.
Случай не абсолютно ясен, но у нас есть хорошие основания для назначения Ignatia в данный момент,
с возможностью последующего назначения Natrum muriaticum, почему?
Потому что ее горе очень глубоко, а также неприятие ее родителями, она восприняла это очень близко к сердцу.
Следовательно, я считаю, что после Ignatia наступит время, когда ей потребуется Natrum muriaticum,
продолжением станет Medorrhinum, и, в конце концов - Thuja, или, возможно, другой препарат;
я не знаю, может быть, даже снова появится картина Phosphorus.
Но в данным момент, препарат, который мы предпочтем назначить - это Ignatia 200.