-Пусть его отец расскажет нам об изменениях после Вератрум альбум 10М.
-Еще во время пребывания здесь, на острове было небольшое улучшение.
Мистер Витулкас сказал, что следует подождать три месяца, чтобы увидеть явное улучшение.
3.5 месяца спустя, по-моему мнению, наступило явное улучшение в отношении рвоты.
До этого его рвало 6-9 раз в день, - он сам об этом расскажет, -
но мне кажется, рвоты стало меньше на 1/3 от того, что было.
За последнюю неделю у меня не было возможности наблюдать его, я мало провожу с ним времени,
поэтому он сам расскажет, что, на самом деле, происходит.
--Как насчет его роста? Он немного подрос?
-Я точно не знаю, вообще-то, я его не измеряю.
-Но нам нужна эта информация, поскольку у нас есть его рост до начала лечения.
Мне кажется, он минимум на 5 см выше. Да, мы можем измерить его.
Какой рост у него был?-1м 43 см.
-Надо, чтобы он рассказал нам, каким был прошлый месяц.
-Есть значительное улучшение, меня рвет всего один раз в день,
и 4-5 раз в неделю у меня бывает стул.
И я бы предпочел отвечать на ваши конкретные вопросы.
-Очень хорошо. За это время у него были носовые кровотечения?
-В воскресенье, и с воскресенья еще дважды, а, вообще, дома
это нечасто.
-Что его отец говорит?
-Мне показалось это значимым, что за 5 месяцев они то и дело случались,
а как только он попал на остров, то это было всего дважды, очень сильное носовое кровотечение,
из правой ноздри, со сгустакми и очень обильно, большое количество.
-Также мы должны сказать классу, что я спрашивал Вератрум 50М, но его не было,
и он принял 10М. Хочу спросить, он по-прежнему грызет ногти?
-Не знаю, я не замечал.
-Но он, возможно, грызет.
-Да, он может.
-Сейчас я вижу, что он спокоен, в то время, как раньше он был достаточно подвижен в положении сидя.
Он помнит об этом, он заметил это?
-Да, я помню.
-Сейчас это лучше?
-Да.
-В отношении его запора, он сказал, 4-5 раз в неделю, а до этого как часто был стул?
-Я бы сказал, 3-4 раза. Раньше это было через день,
а сейчас - более часто.
Улучшение на 50%.
-Он сам сказал, что не рассматривал бы улучшение на 50% .
-Как насчет его холодности, он говорил, что его руки очень холодные, как сейчас?
-Зимой все еще выражено, но он согласен, что он уже не так дрожит,
хотя сложно сравнивать с Германией.
-А в Германии было также, как всегда?
-Было так же, как полгода назад, ощущение холода, как это было раньше.
-Он жаловался на боль во лбу?
-Она все еще появляется время от времени.
-Его все еще дразнят в классе, его это задевает,
или ему все равно?
-Новенькие нормально к нему относятся на данный момент,
потому что среди них есть даже на голову меньше, чем я. То есть, он больше не самый маленький.
Раньше он был самым маленьким во всей школе, а сейчас ситуация изменилась,
потому что пришли ученики, которые младше него.
-Как насчет жажды? Он все еще много пьет, холодную воду?
-В Германии я пью воду или комнатной температуры, или теплую, но здесь, в Греции
я предпочитаю ледяные напитки.
-Спросите его отца.
-Я наблюдал, как в Германии он заказывает содовую с кубиками люда, а потом берет эти кубики
и ест их.
-Это правда?
-Да, но только когда я устал.
-Ты заметил какие-то изменения во вкусовых пристрастиях, что ты больше любишь ту или иную пищу?
-Я все еще не переношу жирное.
-Как он занимается в классе?
-Я один из лучших учеников.
-Я бы хотел измерить его рост, а потом мы пойдем глубже.
-Некоторое беспокойство сохраняется, оно где-то на 50% лучше,
но все еще когда он ест, то не может спокойно сидеть, он болтает ногами
и хочет играть в футбол. Не то, чтобы он совсем не мог стоять спокойно,
он может посидеть 3 минуты, а потом начинает двигаться.
-Для меня это интересный вопрос, что вы видите какое-то действие лекарства, но
вам кажется, что оно не достаточно хорошо.
И мне интересно, действительно ли ему нужна была 50М.
Все же он хорошо прогрессирует, но могло быть и лучше, если бы был импульс посильнее.
И сейчас у нас такая же проблема, как в большинстве случаев.
Что будем делать? Какова ситуация? Перейдем ли мы на 50М?
Пусть его отец скажет, может, он не сказал чего-то важного.
-Я не хотел смущать сына или доставлять ему какое-то неудобство при людях,
но согласно моему наблюдению, рвота прекратилась полностью
за последние месяц-полтора.
До этого его рвало 9 раз в день, и что, по моему мнению, сильно говорит в пользу Вератрум,
это повторяющиеся кровотечения из правой ноздри.
Но у него все еще есть некоторое беспокойство, например, он любит играть
в свой "Гейм бой" (портативная игра типа "Тетрис") по 3-4 часа в день, и он любит есть кубики льда.
-В этом случае мы видим, что ключевые симптомы нашего назначения все еще присутствуют.
Что интересно, он говорит, что в последние дни кровотечение из правой ноздри,
на которое мы сильно опирались в назначении, определенно, вернулось,
холодность, которая является другим ключевым симптомом, есть ледяная холодность конечностей,
особенно, рук, поэтому Вератрум будет часто показан
в случаях болезни Рейно.
Есть кое-что интересное для изучения в Материя Медика Вератрум:
когда он попадает в ситуацию горя, то его обычная реакция - это рвота.
Выход организма - вырвать, и рвота возникает легко, поэтому
мы говорим, что рвота Вератрум подобна ракете, она выходит легко и с силой.
У Вератрум есть тенденция очень легко иметь развивать рвоту и очень легко - диарею,
поэтому Вератрум будет показан в случаях холеры,
но это не обязательно должна быть холера, это может пищевое отравление, подобное по симптомам,
где будет преобладать рвота и диарея.
Как только вы увидите это, вам ум должен немедленно вспоминать Вератрум,
особенно, если они жалуются на холодность в теле, особенно, в руках.
Итак, это хороший учебный опыт, также это то, что вам следует запомнить.
Когда вы сталкиваетесь с глубоким горем и симптомами в результате этого горя,
не ожидайте немедленной реакции организма, это займет какое-то время,
просто дайте время и ждите,
если уж вы остановили свой выбор на препарате после тщательного изучения случая.
Что будем делать? Что скажет класс? Ждать, повторять, повышать, понижать?
И снова проблема в том, что он приезжает сюда в определенное время, и вам придется принять решение.
У вас нет возможности сказать: "Приходите через месяц, через два и т.д.
тогда я смогу оценить ситуацию и по ходу событий решить."
1см в месяц - это достаточно хорошо?
В любом случае, я написал " на 5 см выше, чем он был, когда я увидел его". Вот, в чем идея.
Что бы сказали педиатры? Спросите ее, какая норма для его возраста?
-Обычно мы не можем точно сказать, потому что есть определенное время, когда они быстро идут в рост,
где-то между 12 и 18, даже позже, но в его случае я также ожидала
на 50М более быстрого роста. Это медленно для его возраста.
-Какой его возраст на данный момент?
-14 лет.
-Как я говорил в прошлый раз, все дети, которые принимают гомеопатию с раннего возраста,
если лечение правильное, то они вырастают выше родителей.
То есть, по меньшей мере, он должен перерасти отца. Я не знаю его мать.
-Я хочу спросить, если за следующий месяц носовые кровотечения усилятся, а, скажем,
рвота не возобновится, тогда, я думаю, надо повторять? Как Вы считаете?
-Проблема в том, когда повторять? Сейчас, дать еще дозу 10М или перейти на 50М и
пусть его рвет еще несколько дней.
Это сложное решение. Симптоматика все еще соответствует Вератрум.
Если произойдет возврат, а признаком возврата будет возобновление рвоты,
спустя какое-то время.
-Я иногда просил измерить свои параметры, на что он всегда отвечал:
"Нет, я не хочу" - он не хотел сталкиваться с этой темой.
Из этого я понял, что он все еще очень чувствителен к этой теме.
- Я подумал, что если бы проблема горя ушла,
и остался только физический уровень, то можно было бы понизить потенцию и повторить,
но если болезнь все еще на ментальном плане, то нам надо повышать.
-Нет, это тот случай, когда надо только повышать, или мы повторяем, или
повышаем. Сейчас насколько легче ситуация горя ? В данном конкретном случае горе пропорционально
рвоте.
Горе соответствует рвоте, поэтому если вы увидите, что оно уходит,
то останется совсем немного проявлений рвоты.
Это значит, что эмоции настолько сильны, что вызывают это отторжение.
Как только это пройдет, какие-то негативные эмоции еще будут оставаться еще несколько месяцев или лет,
до тех пор, пока полностью не исчезнут, в том случае, если он снова почувствует себя нормальным
по сравнению с другими детьми.
-В прошлом году в сентябре-октябре была разновидность аллергической реакции в виде
отвращения к малейшему наличию жира.
Он требовал отсутствия масла, даже малейшего количества жира.
Он мог полностью отказаться от такой еды, а сейчас можно предложить ему блюда,
сделанные на сковороде с небольшим количеством масла,
и он это съест, то есть я бы сказал, что отвращение к жиру уменьшилось на 10%
от того, что было.
-Определенно была задержка развития.
Эта задержка развития не беспокоила бы ребенка, если бы другие дети
его не дразнили из-за роста.
То есть, его беспокоила не задержка сама по себе, а то, что его дразнят другие дети,
что он карлик или что-то подобное. Они дразнят его, и горе впечаталось в него
из-за этого отношения со стороны других детей.
Сейчас в нем есть еще гнев, возможно, без явных проявлений. Я все еще вижу и слышу
в его голосе, когда обсуждается эта тема, я слышу, что он все еще чувствителен к
ней.
Если бы вы услышали его голос, что он немного изменился, то увидели бы, что есть еще
какой-то остаток горя, и он останется, все страдание не уйдет.
Если у нас много горя, если оно переходит этот уровень,
то это вызывает рвоту у детей Вератрум.
То есть, если это горе уменьшится до этого уровня, то у ребенка не будет рвоты,
и, соответственно, пойдут лучше процессы усвоения, потому что рвота - не просто рвота.
Она приводит к нарушению усвоения питательных веществ, если его рвет 9 раз за день, то это, конечно, проблема.
Организм отталкивает все, что он съел, итак, идея в том,
что мы скорректировали его процессы ассимиляции как результат уменьшения внутреннего страдания,
в то же время дали ему возможность немного подрасти,
чтобы другие дети уже не так сильно дразнили его.
-Это общий вопрос о лечении детей.
Поскольку они обычно привязаны к родителям и живут с ними,
насколько Вы интересуетесь характером родителей,
их влиянием на взаимоотношения, согласно возраста, или
что Вас интересует?
-Не особенно, верно то, по моему опыту, что если вы даете правильный препарат,
то он скорректирует ребенка и даже неправильное поведение родителей.
Потому что родители иногда не понимают, что поведение ребенка
может быть обусловлено патологией. Если ребенок беспокойный, ему говорят: "Ты не сидишь на месте,
просто сядь и не двигайся!", а ребенок не понимает,
он все равно беспокойный, тогда, конечно, родители создают проблемы.
Но если вы даете препарат, который скорректирует беспокойство, то родители перестанут так относиться.
То есть, я обнаружил, что динамика в семье, в большей или меньшей степени, перегруппируется,
особенно, в некоторых отношениях, и поведение родителей меняется, но в этом случае
я, вообще, не увидел проблемы, даже не подумал о каком-то неправильном поведении
со стороны родителей.
-Я не говорю об этом конкретном случае, но иногда вся проблема начинается
с какого-то воздействия родителей на ребенка, которое может повторяться снова и снова.
-Да, это так, но, например, помните случай, который мы вместе разбирали, из Израиля -
юрист с чудовищной головной болью?
Я уверен, что этот случай, в большей степени, создан давлением родителей,
чтобы ребенок чего-то добился в жизни, и его позвоночник был вот такой, и головные боли..
и потом мы предположили, что это будет трудный случай,
и он был трудным, я все еще веду этот случай, и ему лучше.
По моему опыту, эти дети, очень невысокие дети от очень невысоких родителей
на фоне гомеопатического лечения становятся выше.
Я вам рассказывал, как родители, каждый из которых по 1.5 м, - они были почти , как этот ребенок, -
привели своего сына по поводу хореи. Сын в возрасте 10-11 лет начал прыгать, и
мы лечили его около 3х лет, прежде чем смогли справиться с его хореей.
4 года, то есть ему было 15-16 к тому времени, как это прекратилось.
Этот мальчик стал футболистом и был одним из самых высоких в команде.
Он вырос до 1,85 м...все дети, которых я видел.
Итак, вам надо помнить, что если лечите своего ребенка гомеопатией, то он вырастет очень большим -
помните об этом.
Решение - одна доза Вератрум альбум 50М.
-В прошлый раз, когда мы были здесь, мой сын получил дозу Вератрум альбум С 50 000,
это было в мае этого года, это была вторая доза препарата;
до этого он получил 10М.
Его основной жалобой была внезапная, сильная, яростная рвота,
которая могла произойти 6-9 раз в день.
После Вератрум альбум 10М частота рвоты уменьшилась, но она все еще сохранялась
каждый день 4-6 раз. А сейчас сообщаем, что произошло после приема Вератрум альбум 50М,
который он получил в мае этого года. По его словам, за последние 4-5 месяцев
его все еще рвет где-то 1-2 раза в день.
Но у него нет ментальных или эмоциональных проблем из-за этого, его это не беспокоит,
также его не тошнит, и нет других физических жалоб.
Я думаю, что одна из причин, почему Джордж Витулкас выбрал Вератрум из многих других
рвотных средств, это то, что у моего сына очень специфическое кровотечение из
правой ноздри ночью.
Итак, я расскажу сейчас новый симптом, который появился, в то время, как рвота, как я сказал,
происходит реже.
Что изменилось, кровотечение из правой ноздри стало таким сильным,
что каждый раз требуется 4-5 носовых платков, чтобы просто собрать
всю кровь, которая вытекает из носа.
Кровь была ярко-красная, но частота кровотечений значительно уменьшилась,
за последние 3 недели, он сказал, что это было раз или два.
Что появилось нового в августе, когда я был здесь, на острове со своей женой,
чтобы проконсультироваться с мистером Витулкасом, у него появилась рана на локте,
когда он играл со мной в футбол.
Эта рана не заживала, и однажды вечером мы пошли в местную аптеку
в Патитири, и они приложили какую-то жидкость, думаю, это был йод
или что-то еще, на рану, а также сбрызнули спреем поверх нее,
и когда фармацевт брызгал спреем, мой сын
внезапно повалился на бок.
Я схватил его, и он лежал на земле без сил,
он был в сознании, но совсем без сил несколько секунд.
-Проблема была в его росте, он не рос, и это стало для него проблемой,
особенно, психологической, потому что он чувствовал себя самым маленьким в классе.
Как этот симптом развивается?
-У него больше нет этого страдания, относительно роста, но он не позволяет нам измерять его,
он не хочет. Обычно он отказывается измерять рост.
-Насколько он подрос?
-2-3 см за последние 5 месяцев, но я не мог измерить его.
Он продолжает грызть ногти до мяса, и у него все еще есть запор,
у него стул через день, я звонил ему недавно, чтобы уточнить кое-что,
и он сказал, что после каждого стула
у него выпадает прямая кишка.
У него несколько поменялись пристрастия и отвращения: появилось отвращение к мясу,
и ему нравится есть шоколад, не очень сильно, можно подчеркнуть дважды,
есть отвращение к маслу, он предпочел бы совсем его не использовать
или мазать очень-очень тонким слоем.
-Он раньше ел масло?
-Нет, у него всегда было отвращение к маслу. Это не изменилось.
Он все еще жалуется на холодные руки, он всегда говорит, что его руки холоднее, чем ноги,
и я спросил, насколько, он ответил, что ледяные даже сейчас, в августе и сентябре.
-Пролапс у детей, покажите мне это.
Подофилум, покажите анализ.
Да! Я уже подумал, что у меня развилась тревожность из-за этого Подофилума,
который влез в картину.
-Я забыл отметить, что у него очень сильная жажда больших количеств воды,
я спросил по телефону, предпочитает ли он холодные напитки или горячие, он ответил,
что холодные, из холодильника.
-Мы будем счастливы, если сведения таковы, если на них можно полагаться,
потому что внезапные обмороки с обильным кровотечением...
просто совместите эти два пункта и получите картину Фосфор,
но вы просто дайте дозу Фосфор 200 - и все, мне бы хотелось,
чтобы он подрос за год на 20 см.
-Хорошо.
-Не 2-3 см.
-Я бы хотел сказать пару слов перед аудиторией. Я хочу очень сильно Вас поблагодарить.
Вряд и кто-то сделал бы столько для здоровья моей семьи, сколько Вы.
-Какой рост на данный момент?
-На данный момент я намерил 1м и 58 см.
-И сколько было, когда измеряли здесь, вы помните, какой был рост?
-1 м и 48 см, год назад, когда начали. Итак, на 10 см выше.
-А как насчет других аспектов, он ходит в школу, у него есть какие-то проблемы?
-Нет, не думаю, что он страдает от того, что другие задевают его. Он был самым маленьким
во всей школе, сейчас он вырос, и эта проблема, думаю, больше
не проблема для него.
-Итак, его рост почти нормальный сейчас.
-Он на нижней границе нормы, но нам следует сходить к эндокринологу, чтобы проверить.
-Не думаю, что они что-то обнаружат на данный момент, и уверен, что у него
будет абсолютно нормальный рост, если не выше нормы.
-Ему сейчас 15 лет, и у него нет признаков пубертата. Я также развивался с опозданием.
-Не думаю, что будут проблемы, посмотрим.
10 см в год, если так будет продолжаться каждый год, то за следующие 5 лет, когда он все еще растет,
он будет 2 м и 10 см. У него не будет проблем с ростом, потому что я уверен,
что деятельность его гипофиза была заблокирована, а сейчас высвободилась.
Я знаю это, потому что многие дети, которые лечатся гомеопатией, вырастают намного выше
своих родителей, поэтому он, определенно, будет выше Вас.
-Итак, он может быть уверен.
-Вы можете быть уверены, он будет выше Вас, не знаю, насколько, но, определенно,
Вы вспомните об этом через несколько лет, может быть, еще раз привезете его сюда,
и я измерю его рост.