Это случай эпилепсии, которая началась в 2009
после конфликта, свидетелем которого она стала,
сначала появились спазмы в челюсти с искажением черт лица,
но без потери сознания, во время этих приступов она не могла говорить...
Иногда с позывами на рвоту, иногда с запрокидыванием головы и спазмом в шее.
Неврологический диагноз - роландова эпилепсия. Не знаю, что это значит.
В 2011 - первично фокальная и вторично генерализованная эпилепсия,
на ЭЭГ  - очаг эпилептической активности в центральной пристеночной области слева. Это был июнь 2009.
Она получила несколько препаратов: Карцинозин, Страмониум, Игнация, Хеллеборус, Сепия, Нукс вомика,
Туберкулинум, Калий броматум, Гиосциамус, Цикута, Энанте кроката, снова Игнация, Туя...
Итак, когда мы обсуждали случай, у нас были симптомы, сколько симптомов мы использовали?
Индиго вышел на 10м месте,
но он был выбран из-за необычной ауры эпилептических приступов: из живота в голову.
Поэтому Индиго был назначен для лечения эпилептических приступов.
Индиго был назначен в низкой потенции 12х дважды в день, она чувствовала себя хорошо.
Доктор ее не видел, общались только по телефону. До сегодняшнего дня у нее было всего 3 эпилептических приступа, 2 в августе.
Когда она начала принимать препарат? В конце июня. 2го, 8го и 10 июля и в ноябре 2014.
Перед приступом у нее были те же ощущения в животе.
Также ощущения в голове и челюстях, которое ей трудно описать,
как будто сосуды заблокированы, а потом это сопровождается свободным током крови.
В этом случае интересно запомнить это ощущение заблокированных сосудов,
после которого следует свободный поток крови. Это чувство, как после быстрого бега.
Во время этого ощущения она не может ясно мыслить.
Она падала на спину, и ей давали дозу Гиперикум 30С.
Потом ей сказали продолжить Индиго 15х, и до сегодняшнего дня у нее не было приступов.
И состояния спутанности тоже не было. У нее боль внизу живота перед менструацией. Вот и все жалобы.
В остальном все в порядке? Она хорошо учится?
-На данный момент, да.
-На каком она уровне  в классе?
-На среднем уровне.
-У вас есть жалобы на здоровье помимо болей в животе?
-В последнее время достаточно часто я болею и чувствую слабость.
-Болеете с температурой?
-Было лихорадочное состояние, но без температуры.
Просто была слабость, и когда я поднималась по лестнице, потом надо было прилечь из-за этого.
-Сколько раз так было?
-Дважды, но каждый раз длилось неделю. В конце апреля.
-Вы не ходили в школе?
-Нет.
-Боль в животе только перед менструацией или во время нее?
-Всегда перед менструацией начинается и сразу после менструации.
-Менструация обильная или скудная?
-Достаточно обильные выделения.
-То есть боль прекращается, как только выделения становятся достаточно обильными?
-Нет, между болью и выделениями нет взаимосвязи.
-В выделениях есть черные сгустки?
-Нет.
-Кровь ярко-красная или водянистая?
-Это похоже на кровь от пореза. Не водянистые. Просто обычная кровь.
-И нет ни головной боли, ничего такого?
-Боль в спине.
-Если она недомогает, то при этом есть головная боль.
-Но вы ставили термометр?
-37С
-Очень небольшая температура. Она все еще грызет ногти?
-Да, грызу.
На короткое время я прекращала, я пыталась отучиться и добилась успеха, но сейчас опять начала...
Она подросла?
-Да, думаю, что так. Ее туфли 43 размера.
-Она будет очень высокой. Какой рост у матери?
-1,76 см, а размер обуви 41
- А ее муж?
-Такой же рост, как у меня.
-Она будет выше вас.
-Мать говорит, что ее отец очень высокий.
-У нее теперь нормальный характер?
-Можно и так сказать.
-Она хороший ребенок?
-Да.
-В вашем классе учатся мальчики и девочки?
-Вам нравятся фрукты?
-Да.
-Какие фрукты она любит больше всего: мягкие и сладкие или незрелые?
-Зрелые , мягкие и сладкие фрукты.
-Она любит сладости? Может, ест много шоколада.
-Я могу съесть шоколад, но не чувствую особого желания, и не стану специально искать что-то сладкое.
Когда сладости в поле зрения, то я поем.
-Яйца?
-Да, я могу поесть, но нет особого пристрастия.
У меня нет любимой еды, мне нравится мясо с соусом.
-Она будет есть мясо, на котором есть жир?
-Нет, мне не нравится.
-В целом, ей комфортно в теплом климате, в холодном, на свежем воздухе?
-Я все переношу.
Нет такого климата, в котором мне значительно лучше.
-У нее есть страхи? Страх высоты?
-Небольшой страх высоты есть.
-Не знаю, можно ли назвать это страхом, но меня напрягает, когда я вижу, как кто-то курит.
У меня появляется беспокойство, что кто-то из моих друзей или родных начнет курить.
И тогда появляется какая-то паника.
-У нее есть тревога во время грозы?
-Не особо.
-Страх темноты?
-Раньше это было больше выражено, сейчас нормально.
-Когда она была в плохом состоянии, страх был настолько сильный, что она не могла оставаться одна в темноте.
Но сейчас намного лучше.
-Еще какая-то информация от матери?
-Относительно настоящей ситуации?
-Здоровья ребенка.
Я хотела рассказать про ситуации, когда она была в спутанном сознании.
Было два случая в ноябре и декабре 2014.
Она была в школе и пошла в туалет,
а потом не смогла найти дорогу назад в класс.
Такого никогда не случалось. Это было нечто новое.
Ну, это было не так драматично, ты преувеличиваешь. Просто там три комнаты биологии,
я выбежала в туалет и не нашла класс.
-Скажите, какую потенцию она сейчас принимает?
-18х.
-Дважды в день?
-Три раза в день.
-Продолжайте повышать потенцию каждый месяц. Хорошо, итак, проблем нет.
Не думаю, что стоит много говорить об этом случае.
Единственное, могу сказать по поводу обвинений людей со стороны,
что якобы я никогда не назначаю низких потенций
и никогда не даю малых препаратов. Оба этих мифа уничтожены в этом случае.
Случай идет хорошо. Это процесс обучения, если вы прочитаете записи,
то вспомните, как она описывала свое состояние,и можете еще больше понять об этом препарате.
Это очень важный момент в отношении препаратов. Я прочел также препараты, которые были назначены ранее.
Они были основаны на хорошем анализе и реперторизации.
И все же, в случаях малых препаратов мы не получаем решение через реперторизацию.
Вы помните первый день, слова Ганеманна в 153 афоризме:
"Обратите внимание на симптомы редкие, странные и необычные".
Именно так вы должны смотреть на случай.
-Ищите наиболее странные и необычные симптомы
и берите их во внимание. Этому учит данный случай.
Вы можете спросить, почему я не прекращаю прием препарата.
Как я сказал утром, в моей голове много вопросов, на которые нет ответа.
Я пытаюсь найти правила и принципы относительно этих случаев.
Еще кое-что могу сказать об этом случае. До тех пор, пока она не заболеет с высокой температурой,
мы не можем быть уверены, что малейшая провокация, особенно, неправильным препаратом,
не завалит случай, и мы не получим возврат. Как только в этом случае будет острое состояние с высокой температурой,
с того момента возврат будет маловероятен.
И тогда надо очень правильно подобрать острый препарат.
Потому что если назначить неправильно,
а это значит, что острое состояние будет некоторым образом подавлено, даже пусть гомеопатически, то есть опасность.
Вы должны быть осторожны.
-Я немного запуталась в потенции.
Потому что на видео упоминалась 12С, а потом 12х или D.
Что на самом деле дали ребенку?
-12D или 12Х. Десятичная, не сотенная.