-В настоящий момент моей самой большой проблемой является то, что я забыла дома свои записи. Я все записала
и оставила все это дома. Все последнее время я пытаюсь вспомнить то, что было там написано, я составила новые записи, но
не знаю, достаточно ли они полные.
Сначала я хочу рассказать вам о некоторых психических симптомах, затем - физические жалобы, и
я думаю, что только потом, я смогу раскрыть мои настоящие, большие проблемы.
Я боюсь, что стану плакать, вот почему я хочу сперва рассказать все прочее,
чтобы эти факты не уплыли с моими слезами.
Уже довольно давно у меня появились проблемы с запоминанием.
Моя память ухудшается. Мне трудно запомнить имена, и
становится все хуже и хуже.
-Что еще Вам сложно вспомнить?
-Иногда я начинаю путать слова и буквы, когда говорю и когда пишу.
Я осознаю, что перепутала местами две буквы, только тогда, когда уже все написала.
Нужно было написать их наоборот; или, когда я что-то говорю, в тот момент, когда
я уже сказала это, я понимаю, что перепутала слова.
В моей голове - нормальные слова, с ними все в порядке, но то, что выходит - это совершенно другое слово.
-Понятно.
-Это меня тревожит, это беспокоит меня, может быть что-то не так с моей головой?
Кроме забывчивости меня еще беспокоят различные боли.
-Это те большие проблемы, о которых Вы упоминали, или разговор о них будет позже?
-Иногда у меня бывает головокружение, при напряжении или когда я устаю, но иногда это случается и само по себе.
-Когда случается головокружение, есть ли ощущение, что предметы вертятся?
-Нет, только кружится голова, и в течение короткого времени меня "кидает" из стороны в сторону. Мне приходится очень сильно сконцентрироваться, чтобы устоять. Кроме того, у меня ухудшается слух.
Особенно, если в помещении очень шумно, мой слух словно рассыпается
и я в самом деле могу не услышать, что мне говорят.
Мое зрение также снижается.
-Сколько Вам лет?
-В этом году исполнилось 54. Ночью и в темноте я вижу плохо, мне очень трудно что-либо увидеть.
Серые оттенки я различаю очень плохо. Я боюсь забыть что-нибудь важное.
Я делаю очень много записей, и иногда про них забываю.
У меня болит правое запястье, когда я пишу и, вообще, делаю что-нибудь этой рукой.
Становится лучше, когда я прикладываю что-нибудь теплое, но иногда мне приходится туго стягивать запястье.
Иногда появляется боль здесь, в середине руки и у плеча
так что мне становится трудно что-нибудь взять этой рукой. Иногда появляется боль в предплечье.
У меня возникает такое чувство, словно я ударилась ей, или что-то ударило мою руку, или будто она сломана, боль распространяется до правого плеча
но она не постоянная, не устойчивая, иногда боль возникает также и в левом плече.
То здесь, то там.
Боль в левом плече и в левой лопатке, такое чувство, будто там перелом.
Иногда такая боль, как от перелома костей, возникает в правом бедре, в правом тазобедренном суставе.
Такое чувство, что что-то внутри кости происходит, появляется ноющая боль.
-Сколько препаратов Вы уже принимали?
-В течение какого-то времени я находилась на гомеопатическом лечении, и я получила довольно
много препаратов, довольно большое количество препаратов.
-Нам нужно знать все препараты, которые Вы получали.
-Я не знаю названий всех препаратов, доктор не говорила мне, хотя я спрашивала ее об этом.
Я могу вспомнить некоторые из них. Первым препаратом была Ignatia 10M.
После этого препарата в течение шести месяцев я была просто сумасшедшей.
-То есть Вам стало хуже?
-Мне было плохо. У меня было ужасное чувство тревоги, особенно когда я ехала за рулем машины.
-На фоне приема Ignatia?
-Да.
-А сейчас у Вас больше нет тревожности?
-Намного меньше, но сейчас у меня появились разнообразные страхи. Когда я принимала Ignatia моим худшим страхом было
увидеть другую машину прямо перед собой, в то время, как я была за рулем. Я все время боялась,
что в следующий момент врежусь в нее.
-Но почему Вы решили, что это появилось из-за Ignatia? Я не понимаю.
-До этого со мной такого не бывало.
-Да, но симптомы могут развиваться со временем. Есть ли у Вас другие основания думать, что это происходило из-за Ignatia?
Вы приняли Ignatia, и на следующий день у Вас развился этот симптом?
Это не имеет ничего общего с Ignatia.
-Нет, я приняла Ignatia, и затем, постепенно, развился этот симптом.
-И с Вами такого раньше никогда не было?
-Нет, со мной такого раньше не было, но позже, много лет спустя, я узнала, что когда
я была ребенком, кто-то ударил меня о стену.
Он толкнул меня в стену, и я усматриваю некоторую связь с этим.
-Что ж, Ignatia не оказала на Вас положительного действия. Наблюдался негативный эффект.
-Я понимаю это таким образом.
-Что еще Вы помните?
-После приема Causticum я поняла, что мой сильный страх собак пропал. Это не произошло внезапно.
Просто я осознала, что я прохожу мимо собаки и не боюсь ее.
После Causticum я также почувствовала, что стала гораздо лучше переносить высоту, головокружение на высоте стало
меньше, почти совсем исчезло. Хотя до этого, насколько я помню, всю свою жизнь, если я только поднималась на 1 метр над
землей, у меня сильно начинала кружиться голова.
-Это полностью прошло на фоне приема Causticum?
-Я поняла это, когда красила окна в своем доме, на втором этаже, мне пришлось
стоять снаружи, на маленьком подоконнике, и все было нормально.
-А в целом, на фоне Causticum, Вы не почувствовали себя лучше?
-Я чувствовала смелость для того, чтобы бороться, для борьбы с собой.
-Вы никогда не получали этот препарат повторно?
-Нет.
-В какой потенции он был?
-Я думаю С200. 30 или 200.
-А когда Вы принимали Ignatia?
-В 87 году.
-Ignatia - это первый препарат, который Вы принимали?
-Да.
-Не могли бы Вы сначала перечислить все препараты, а затем я задам свои вопросы?
-Тот гомеопат назначал мне Pulsatilla, Natrum muriaticum, Kreosotum, и я не знаю
что она мне еще давала.
-Сколько раз Вы принимали препараты? 20, 50? Был ли какой-либо еще эффект от приема препаратов?
-На фоне приема Pulsatilla мне приходилось много плакать, и у меня болели колени.
-В каком году Вы принимали Pulsatilla?
-Перед приемом Causticum.
-1989? Был ли эффект после приема Natrum muriaticum?
-Я много плакала, но, впрочем, у меня было много причин для того, чтобы плакать.
-Затем Вы получили Kreosotum, был ли эффект?
-Я принимала Kreosotum, потому что у меня был кольпит, с вагинальными выделениями.
-У Вас был вагинит, Вы получали Kreosotum, что же произошло дальше?
-У меня были обильные выделения и настолько сильные разъедающие боли,
что я не могла ходить.
Это было в начале 1990.
-После Causticum?
-Да.
-Не могли бы Вы вспомнить, было ли это связано с приемом Causticum?
-Я не могу сказать точно, потому что мои записи остались дома, и гомеопат
не ответила на мою просьбу рассказать, что я получаю.
-Прежде всего нам хотелось бы знать обо всех препаратах, и второе - хотелось бы знать, какой
эффект был от каждого препарата. Иначе ее случай становится полной неразберихой, мы не можем это продолжать.
Так что сейчас нам придется остановиться. В чем заключается Ваша настоящая проблема?
-Проблема в моем детстве; я сталкиваюсь с множеством проблем и я работаю
с ними. Но сейчас я застряла на одном месте. Я действительно не знаю, как поступить.
-В чем заключаются эти проблемы?
-Я много плачу, и у меня такое впечатление, что это поглощает мою энергию.
-Кто Вам это сказал? Вы проходили курс психоанализа?
-Нет.
-Никогда?
-Я проходила курс психотерапии в течение 2 лет, но я пошла туда потому что
до этого я слишком долго боролась с этой проблемой самостоятельно.
-Вы проходили психотерапию в течение 2 лет, и Ваши проблемы как были раньше, так
и остались после этой психотерапии?
-Эти проблемы со мною на протяжении всей жизни, и после психотерапии
я смогла понять это немного лучше, но проблема осталась.
-То есть не было никаких изменений. Не могли бы Вы описать свои проблемы, или Вы не хотите
об этом говорить?
-Я хочу говорить об этом, я здесь для этого. С того момента, как я пришла в эту жизнь, у меня
были реальные трудности. У меня было трудное начало, в моей семье не было ни места,
ни любви для меня. Я родилась во время войны, и моя мать была очень разочарована тем, что
родилась я, а не желанный сын. Я второй ребенок в семье, у меня есть старшая сестра.
Мы находились вдали от того места, где обычно жили.
-Мне не нужны такие подробности. Если можете, расскажите мне основные факты.
Что заставило Вас так грустить? Не может быть, чтобы Вы стали такой грустной из-за того, что родились
во время войны.
-Моя бабушка присматривала за нами, и она была очень жестким
человеком и она била меня. У меня было впечатление, что она меня ненавидит.
-Что еще?
-Когда я была ребенком, я постоянно жила в страхе, у меня никогда не было чувства защищенности в собственном доме.
-Из-за бабушки? Ваша собственная мать не защищала Вас?
-Нет. Моя мать постоянно работала, моего отца не было дома, а моя
бабушка была такой, как я  её описала.
-То есть проблема в том, что Ваша бабушка била Вас без повода.
-Это взаимосвязано.
-Я не понимаю.
-Проблема в том, что моя мать живет со мной с 10 лет, и мне очень
трудно это дается, и наши встречи, и наши разногласия, я действительно
не знаю, как с этим быть.
Возможно, она хочет чего-то от меня, а я просто избегаю этого.
Я хочу быть с ней в дружеских отношениях, мне хочется находить с ней контакт, но все это лишь поверхностные отношения.
Матери сейчас 84 года.
-В чем же заключается Ваша большая проблема?
-В том, что я не могу почувствовать себя свободной от требований моей матери.
Она хочет, чтобы я была рядом с ней, чтобы я присматривала за ней, но для меня это невозможно.
-Давайте перейдем к другому вопросу. Что Вы чувствуете? Вы чувствуете тревогу, или, может быть, страх смерти?
Вам грустно, или Вы в депрессии, может быть раздражены? Что Вы чувствуете внутри?
-Моя мать требует от меня заботы, но она никогда не заботилась обо мне.
Она никогда не беспокоилась обо мне, и сейчас я не могу дать ей этого, но она требует это от меня
постоянно.
-То есть, Вы чувствуете вину, потому что не можете позаботиться о ней.
-Я не хочу, я не могу это делать. По мне, так это совершенно несправедливо - то, что она хочет
получать от меня заботу, которой она не давала мне, когда мне это было нужно.
-Вы хотите теперь наказать свою мать?
-Нет. Я просто хочу, чтобы она оставила меня в покое.
-То есть, когда Ваша мать говорит "у меня здесь болит, и вот здесь, почему ты не приходишь
и не ухаживаешь за мной", Вы чувствуете боль от этого, и хотите избежать этой боли
или Вы просто ничего не чувствуете?
-Я не хочу, чтобы она постоянно тянула меня к себе, я хочу, чтобы она чувствовала себя хорошо, чтобы с ней было все в порядке,
но я хочу, чтобы другие люди присматривали за ней, пусть у нее будет все прекрасно, и пусть она оставит меня
в покое.
-Но почему?
-Когда я вижу свою мать перед собой, и она начинает стонать, причитать и жаловаться
я могу выдержать все это лишь в течение определенного времени. А я снова получаю от нее слишком мало, и я оказываюсь в прежней
ситуации. Я в отчаянии. Я хочу оставить эту часть моей жизни позади.
Я хочу жить настоящим. Я хочу взглянуть в лицо своим обязанностям и задачам, которые ставит передо мной жизнь
и я хочу жить настоящим моментом.
-Вы замужем?
-Я в разводе.
-У Вас есть дети?
-Да.
-Как Вы общаетесь со своими детьми?
-У меня одна дочь, мы заботимся друг о друге, и мы живем в мире друг с другом.
У нас с ней хорошие уравновешенные взаимоотношения, но в случае с моей матерью, у меня такое ощущение, что она
командует мной, она цепляется ко мне, и я чувствую большую несправедливость.
Когда она начинает жаловаться на меня, я снова возвращаюсь в свое детство, у меня возникает
очень сильная депрессия.
-Когда Вы говорите, что возвращаетесь в свое детство, означает ли это, что Вы вспоминаете подобную ситуацию из
того времени, или Вы начинаете чувствовать себя маленькой незащищенной девочкой, что-то вроде этого?
-Я чувствую себя беззащитной перед насилием, которому моя семья подвергала меня.
-Я не совсем понимаю.
-Это означает, что Вы живете памятью о насилии?
-Да, это ужасные воспоминания, и после этого я начинаю плакать и не могу остановиться, но слезы не помогают,
мне не становится после них легче.
-Но у Вас есть чувство, что Ваша семья совершила огромную несправедливость по отношению к Вам.
В какую погоду Вы чувствуете себя хорошо.
-Когда не жарко, но я люблю солнце. Хотя я не выношу, когда солнце светит мне на голову.
-Что насчет холодной, влажной погоды?
-Когда холодно, я мерзну, но, если оденусь тепло, то я могу терпеть холод.
-Я спрашивал не о холоде, а о холодной и влажной погоде. Страдаете ли Вы в такую погоду от Вашего артрита?
-Когда я переохлаждаюсь, тогда начинаю страдать.
-Какая погода наилучшим образом влияет на Ваши суставы?
-Немного солнца и легкий ветерок. Не слишком жарко и не слишком холодно.
Я не выношу прикосновения сырости к моему телу. Небольшая капля воды - и я должна немедленно вытереть ее
даже жарким летним днем.
То же и в помещении; моя работа заключается в том, чтобы ходить и наблюдать семьи, и иногда мне нужно
приготовить ванну для маленького ребенка или для младенца, и тогда мне приходится проверять температуру
воды рукой; так вот, когда я вынимаю из воды руку, я сразу же должна высушить ее.
Однако я люблю плавать в прохладной воде. Но, когда я выхожу из воды, я тут же
вытираюсь.
-Едите ли Вы сладкое?
-Немного. Но я люблю соль. Я высыпаю ее на ладонь и ем так, как другие люди могли бы
есть сахар.
-Так много. Едите ли Вы яйца?
-Немного.
-Были ли у Вас другие психологические травмы, помимо тех случаев, когда бабушка била Вас?
-Несправедливость наказания.
-Это главное.
-Я действительно не могу забыть этого.
-Понятно.
Проблемой в данном случае является то, что правильный препарат когда-то уже был назначен
но затем, назначение было испорчено.
И тогда нарушилось действие препарата.
Этот случай может быть очень запутанным. Причина в том, что правильный препарат был назначен в прошлом
но затем последовало лечение всеми прочими неверными препаратами, и в результате у нас ничего нет.
Вы понимаете?
Какой препарат был правильным?
-Causticum.
-После назначения Causticum была очень хорошая реакция, которую гомеопат не распознал - когда у нее появились
те жуткие выделения, это было хорошим знаком. Не нужно их подавлять.
А затем, естественно, вы даете второй неправильный препарат, и третий, и четвертый, и
пятый, и после этого у вас получается неразбериха.
Я не хотел брать этот клинический случай, потому что, взяв подобный случай, вам потребуется 5 часов, пока вы
сможете понять, что происходит. Вам нужно для этого, по меньшей мере, 5 часов.
И после этого, если вы недостаточно опытны, вы совершенно потеряетесь, потому, что все симптомы
Материа Медика будут здесь представлены.
Поэтому мне пришлось сделать...Маргарет подтолкнула меня к тому, чтобы взять этот случай. Я сказал: "Забудь об этом".
Если мы не знаем препараты, которые она получала, не знаем реакций, как мы узнаем, что
с ней происходит?
Затем, я услышал, что ей назначали Ignatia и с ней происходило все это, ну и что?
После этого, она получила Causticum, и два симптома исчезли. Боязнь собак и
головокружение на высоте. Два эти симптома, один из которых относится к страхам, а другой является
общим симптомом, не могли быть затронуты без того, чтобы весь организм не был затронут.
Что означает, что Causticum оказал положительный эффект.
Но ни она сама, ни гомеопат не поняли этого, и вскоре после Causticum был
назначен следующий препарат.
Наконец, эффектом от Causticum было то, что у нее начались эти выделения, и это было хорошо.
Нужно было оставить этот симптом в покое. В случае, подобном этому, будете ли вы пытаться лечить такие выделения?
Забудьте об этом. На какое время? На год, на два, пусть у нее будут эти выделения.
Жжение? Да. Но когда "горит" душа - это намного хуже.
Проблема, которая меня раздражает, которую я терпеть не могу - это то, что я все время
учу, учу, а в итоге я вижу, что не следуют простым, базовым принципам.
Вы дали пациенту правильный препарат и не смогли этого распознать. Это очень печально.
И меня это очень раздражает, потому что я знаю, насколько трудно вернуться назад в подобных случаях.
Два симптома Causticum теперь отсутствуют. Боязнь собак и головокружение на высоте
исчезли; что у нас осталось? Чувство несправедливости.
И что же произошло потом?
-Я не понимаю. В таких сложных случаях, в которых люди сами запутались, Ваше
терпение, кажется, вот-вот кончится, и в таком сложном клиническом случае, когда кто-нибудь приходит к Вам
впервые, Вы не можете ничего сделать. Это причиняет мне настоящую боль.
-Я должен извиниться. Я должен вам объяснить.
Моя нетерпимость не от пациентки. Она от того, что лечение Гомеопатией было проведено неправильно
и мое отчаяние было в равной степени таким же огромным, как и у нее, когда я понял, что не могу помочь ей.
А затем я почувствовал раздражение. Почему? Потому что я понял, почему этот случай находится в таком состоянии.
Из-за неверного лечения Гомеопатией.
Я не хотел брать этот случай, потому что он был настолько запутан, а потом я разозлился из-за того
что я не могу помочь пациентке, извините.
Конечно, это выглядело так, будто у меня было что-то против нее. Нет. Я хотел помочь и я был
в отчаянии; отсюда и эта реакция.
Однако, если бы я не злился и не кричал, я никогда не смог бы ничего найти.
Я просто сказал бы "До свидания". Но раз я разозлился, возможно я смогу помочь ей.
Так что я не считаю это манипулированием. Здесь идет речь о том, чтобы быть способным помочь человеку.
И быть способным помочь не всегда означает быть милым.
Иногда приходится быть очень агрессивным.
Если вы не будете агрессивными, вы не получите фактов. Мы могли бы проработать 5 часов
и не получить ничего.
Я должен был либо сказать "аут", либо действовать таким способом, для ее же собственного блага.
Но вы свободны в своих действиях, поступайте, как вам нравится.
Я не прошу вас следовать моему методу лечения; мой метод лечения
индивидуален настолько же, насколько индивидуален препарат.
У каждого есть свой метод, и это - мой метод.
Вы никогда раньше не видели меня таким, потому что вы не видели меня во время работы со всеми случаями.
Было несколько случаев, в которых я поступал точно так же.
Если бы я не был достаточно агрессивным, я не получил бы ничего.
Я просто говорил бы "продолжайте, продолжайте", и к концу я полностью исчерпал бы свои силы. Я не был бы способен
помочь пациентке. А когда я сердился и настаивал на том, чтобы мне давали конкретные факты - факты выходили наружу.
Я полагаю, что в данном случае также возможно найти лечение, возможно мы ей
поможем.
И что вы теперь предпочтете? Все замечательно, вы милы, и на этом все - конец.
Все будут измотаны, никто не будет знать, какой препарат назначить, и что вообще делать.
В начале все чувствуют отчаяние. Но что толку?
Конечно, я сейчас нахожусь в состоянии Nux vomica, поэтому у меня такая сильная реакция.
-Какая потенция?
-Высокая потенция.
-Относительно ее замечания, о несправедливости по отношению к другим.
В первую очередь вспомните момент, когда она сидела здесь и осматривалась.
Нам нужно вернуться к Causticum, я хочу, чтобы вы кое-что узнали.
Может быть я попрошу вас найти то место, где я описывал у Causticum напряженность, с которой
люди типа Causticum смотрят. Этот напряженный взгляд характерен для Causticum, и это есть в нашем случае.
Вы увидели эту напряженность? Все это было налицо.
И это характерный признак. Если вы посмотрите на нее, вы скажете, что это случай Causticum, а затем
она говорит мне, что Causticum убрал два симптома. Убрал только два симптома?
И в итоге, когда эти симптомы ушли, появились выделения.
Когда эти выделения появились? Мы не знаем, мы не помним и т.д. и т.п.
Но вероятнее всего так и было, и затем еще мысль о несправедливости; такие люди не переносят
несправедливость, неважно по отношению к себе или к другим - таковы люди типа Causticum.
Навязчивая идея, что они совершили какую-то несправедливость по отношению ко мне или к другим, не важно к кому.
Как мы говорили, вы очень редко увидите несправедливое отношение Causticum к другим.
По поводу сострадания, так как вы ждете этого. Я бы сказал так.
Вероятнее всего она выбрала такой способ лечить свою мать, потому что она слишком
переживает за свою мать. Она чувствует слишком сильную боль и говорит "я не могу это больше выносить"
и уходит. Вот почему она не может уделять внимание своей матери.
Она не хочет идти на контакт, потому что, на самом деле, страдания матери
слишком сильно действуют на нее. Это совершенно противоположно тому, что она говорит. Она говорит "я не хочу помогать ей".
Потому что она чувствует боль своей матери и это слишком сильно ранит ее.
Как вы думаете, получилось ли у меня немного разобраться в этом случае?
-Немного.
-Я думала о Staphysagria. Больше, чем о Causticum, в ее случае.
-Почему не Staphysagria? Есть один момент, о котором она упомянула, и который не подходит
к Staphysagria. Какой момент? Но он подходит к Causticum. Очень выраженная черта.
-Когда она рассказывала о себе, она акцентировала внимание на том, насколько ужасна для нее несправедливость.
Она акцентировала внимание на факте несправедливости.
-Об этом мы уже говорили. Это один момент. Еще один момент, о котором вы слышали?
-Желание соли.
-Желание соли, такого сильного желания мы не наблюдаем у Staphysagria, но мы видим его у Causticum.
Таким образом несправедливость плюс желание соли дают нам случай Causticum, особенно
учитывая то, что в прошлом, кажется у Causticum был эффект.
Сейчас главными чертами являются несправедливость, желание соли, и эта напряженность. Это случай глубокого
Causticum. Я сказал "хорошо, если мы назначим Causticum, и он подействует, то мы будем счастливы".
А также то, как она поступает со своей матерью; насколько я
понимаю, это происходит потому, что она слишком вовлечена в страдания матери.
Она видит страдания своей матери: "У меня здесь болит, там болит, помоги мне".
Это слишком задевает ее чувства.. Вы не верите в это? Это не имеет значения.
-Подтверждает это также и локализация, в которой ее патология проявилась на физическом уровне, я говорю о
суставах. То, что ее память и зрение постепенно ослабевают, также свидетельствует
в пользу Causticum.
-Для патогенеза Causticum особенно характерно поражение мелких суставов. А также снижение
памяти.
-Это чувство, словно кости сломаны в области суставов - это симптом Causticum.
-Вы нашли это?
-Да, вот здесь. 10 препаратов, один из них Causticum.
-Если бы я не кричал, вы никогда ничего не получили бы.
Вы увидите, что я иногда поступаю так от отчаяния.
Давайте теперь определимся с потенцией препарата. Кто предлагает низкую потенцию, ниже 30?
Кто назначит 200? 1M? 10M? 50M? CM?
В подобных случаях вы должны назначать высокую потенцию и ждать, ждать и ждать, не повторяя, в данном случае, прием препарата.
10M достаточно высокая потенция, вы можете попробовать однократно 10M.
-Хочу просто спросить, к какому уровню вы отнесете эту пациентку?
-Третья группа, в середине, с тенденцией к снижению.
Настоящее состояние ее психики обусловлено неправильным лечением.
По моему мнению, в настоящий момент с ней все могло быть прекрасно после того первоначального приема Causticum, если бы ему позволили
действовать, я так считаю.
-Мне хотелось бы узнать, почему Вы не хотите повторять назначение?
-Она сбита с толку. Ее организм сбит с толку.
Так что вы однократно дадите ей препарат и посмотрите, какая последует реакция.
Если вы повторяете назначение, сбитый с толку организм получает эту информацию, как нечто
похожее, но не подобное, и тогда этот повтор просто модифицирует некоторые симптомы, не оказав
реального эффекта.
Так что вы должны понаблюдать ответ организма на выбранный вами препарат.
Потому что она находится в очень неустойчивом положении. Ее психика практически сломана.
Я не сказал бы, что она находится в 4 группе, но она находится в средней части 3 группы. И вы увидите, насколько долго
вы должны позволить действовать препарату, до того, как пациент скажет "мне стало лучше".
В подобных случаях вы получаете ответ через 1 месяц, и ваши пациенты скажут: "Ммм..."
Через 2 месяца - "ммм...", через 3 месяца - "ммм...", и затем, если у вас достанет мужества ждать,
через год вы увидите, что организм вернулся к норме.
Кто это будет делать?
-Я хочу понять, почему в данном случае мы должны ждать так долго?
Я помню, что в последний раз, в случае с Lilium tigrinum, Вы ждали, по-моему, 3-4 дня
и сказали: "Забудьте об этом", и мы назначили другой препарат.
-Да.
-Так следует поступать потому что она находится в 3 группе, или потому что ее психическое состояние настолько болезненно?
-Ее психическое состояние нарушено очень глубоко.При глубоком нарушении на психическом уровне
вы должны ждать. При глубокой депрессии вы также должны ждать.
-У меня вопрос. В подобной ситуации, когда у пациентки обильные выделения, то есть на фоне правильно подобранного и хорошо действующего препарата наблюдается такая
реакция; пациентка от этого очень страдает, и настаивает на том, что Вы должны что-нибудь сделать.
Можно ли назначить ей в таком случае Causticum в потенции D12, к примеру?
-Если вы нашли верный препарат - назначьте его. Но если вы видите, что это неправильный препарат,
вам лучше оставить его. В этом заключается главная идея.
Я не говорю "не давайте лекарства". Давайте правильное лекарство. Оно поможет, но при этом вы должны быть уверены
в том, что это верный препарат. Пожалуйста, вы можете повторять назначение до тех пор, пока это будет подходящим препаратом.