Мы начинаем анализировать этот очень легкий случай.
Это случай Фосфор?
-Нет.
-Но они говорят, что Фосфор делает что-то. Среди этих групп, куда вы поместите этот
случай, в какую группу?
Кто считает, в нижнюю 3? Кто считает, в среднюю 3? Кто считает, в верхнюю 3? Кто считает, в верхнюю 4?
Кто говорит, в среднюю 4? Это средняя 4. Если кто-то может излечить этот случай, подойдите и скажите мне.
Неизлечимый.
Это четвертая средняя группа, неизлечимая. Мы ничего не можем сделать. Единственное, что возможно - сохранить его на этом уровне.
- Получается, что это уже хороший знак, если бы удалось сохранить количество единиц инсулина, которое он принимает,
стабильным в течение какого-то количества лет, что поможет сохранить ему качество жизни
на протяжении многих лет.
-Но это то, что останется. Это максимум, до которого мы можем дойти. Когда он приходит на этой стадии,
мы не можем сделать много. С 14 до 10, затем снова с 12 до 15, потом 16 и назад.
Вот такую реакцию вы увидите, почему?
Препарат ясен в этом случае?
Для меня из этого взятия случая препарат ясен. Он вначале кое-что сказал.
Он очень любит животных, он хороший ребенок, всегда очень послушный. Даже если он
играет на улице, то немедленно заходит, если мать его зовет. У отца
диабет, и я бы дала Карцинозин.
-Проблема в том, достаточно ли ясная картина? Если бы была история рака, выраженная история,
мы бы сказали...Также любовь к животным у детей вы не берите как симптом, только если
это очень выражено. Любовь к животным это нормально, большинство детей любит животных.
- Я слышал из школы Гойкенса, изучение Карцинозина, что история диабета также указывает на
Карцинозин, не только история рака.
-Да, это так, но здесь опять: чтение для детей-инвалидов это отдушина.
Поскольку они чувствуют себя неполноценными, то углубляются в чтение больше.
"Что ты читаешь?" - я настойчиво спрашивал. Комиксы. Не что-то серьезное, не что-то, где мы
обычные. Может, он любит математику.
В любом случае, компьютер выдает нам Карцинозин в сильной позиции, и, в итоге,
мы дадим Карцинозин в этом случае, и вы увидите результаты, очень слабые.
Покажите мне анализ. Карцинозин и Пульсатилла достаточно сильны, дайте объяснение для
Пульсатиллы. Покажите мне Карцинозин.
-Послушный?
-Послушание - это элемент Карцинозина, когда ребенок пытается ублажить других. Они выходят
за пределы своих границ, чтобы удовлетворить других, порадовать родителей, они хотят быть любимыми, получить
ласку в обмен на хорошее поведение.
О каких других препаратах вы думали в этом случае?
-Ураниум нитрикум.
-Ураниум нитрикум - препарат для случаев диабета, но подобие по патологии.
Этот случай похож на случай ребенка-аутиста, где часть мозга разрушилась, подразумевается, что она
не существует, как почка, которая полностью разрушена и удалена. Ее больше нет, и это
вы не можете расценивать, как болезнь. В случае болезни мы говорим о процессе. В болезни есть
какое-то воспаление - хроническое или острое. Это процесс, в нем что-то происходит все время.
В этих случаях есть деструкция, и происходит разрушение, потом - другая часть
разрушается, и она тоже выключается. Вы ничего не сможете сделать. Конечно, если вы возьметесь в самом начале,
вы можете остановить начальную деструкцию. Вы можете остановить в начальной стадии,
а в этой - нет. Меня немного разозлило то, что мы не смогли получить
симптомы от матери. Что бы мы ни спрашивали, она ничего не знает, и вы также видите,
что в неизлечимых случаях у нас нет симптомов. Но не расстраивайтесь - здесь мы сделали случай: у нас есть хороший
мальчик и мы дадим ему Карцинозин. Фактически, это случай, и может, что-то и произойдет,
немного.
Если бы этот случай дал бы нам выраженные симптомы препарата, я бы, возможно,
выбрал другой прогноз, возможно, с нижним третьим уровнем я бы согласился. Когда вы переходите на этот уровень,
нужны другие препараты. Фосфор. Каждый раз, когда он устал, из носа течет кровь. Это
характеристика Фосфора. И Он действует, он дает какой-то эффект. КАКОЙ-ТО. Он не производит
излечение, это невозможно, у гомеопатии нет такой возможности.
-Я не могу оценить действие Фосфора. Мать сказала, что
уровень сахара крови снижался поле применения Фосфора, только один препарат так работал,
и есть хроническое течение болезни, почему бы не повторить Фосфор?
-Потому что она повторяла его слишком много раз, мать повторяла Фосфор слишком
много раз, поэтому мы считаем, что Фосфор сделал все, что мог, сохраняя мальчика в
этом "хорошем состоянии", в котором он сейчас находится. Мы пытаемся понять, можем ли мы простимулировать
жизненную силу, защитный механизм другим средством. Совсем нет уверенности, что он
даст эффект, вот, что я хочу сказать.
- Возможно ли, что мама выбрала неправильную потенцию, которая не дала
достаточной стимуляции?
-Да, это возможно, но также я слышу, что у ребенка легко начинаются кровотечения сейчас.
Насколько это от переизбытка Фосфора, я тоже должен подумать.
-У меня один вопрос в общем про диабет. В начале Вы сказали, что если бы он выдал
ясные симптомы  препарата, то Вы бы дали другой прогноз.
Когда-нибудь в совей практике Вы видели случай ювенильного диабета, излеченного
гомеопатией?
-Нет, но все случаи ювенильного диабета  имеют одну картину: отсутствие ясной картины.
Вы ищете и находите одно - какой-то эффект, вы находите другой препарат - другой эффект; вы даете
третий, четвертый никакого эффекта не дает, и вы переходите на пятый - снова небольшой эффект. И так продолжается.
И для вас очень важно понимать эти моменты; мы не идем в мир,
заявляя то, чего не можем на самом деле. Потому что даже если один случай ювенильного диабета
излечат, то это потому, что именно этот конкретный случай относится к третьей группе.
Но обычно они принадлежат к четвертой.
Итак, у вас один тип патологии, но по сути случаи разные: скрытые возможности
организма другие, и  иногда вы можете увидеть. Я не видел излечения. Под
излечением я понимаю излечение, а не меньшее количество инсулина.
-Что выговорите матери в таких случаях?
Я скажу матери,  что мы не можем излечить ребенка, но мы попытаемся сохранить его в лучшем,
по возможности, состоянии. Это мы можем сделать с помощью хорошей гомеопатии, но говорить: "Приходи, я могу вылечить
и излечить" - это неправильно.
-Мой вопрос касается прогноза. Был бы прогноз лучше, было
бы легче, если бы у ребенка не было наследственной отягощенности по диабету
со стороны отца?
Может быть, да, но когда у отца уже есть проблема, и вы видите то же у ребенка,
то не можете сказать: "Забудьте!". Особенно, когда вы не получили ясной картины, нет симптомов.
У этого ребенка нет симптомов. Не обращайте внимание на любовь к шоколаду и к животным - все
это немного необычно в подобных случаях. Но уберите инсулин и вы увидите
совсем другую картину: ему не нравятся животные, и ему безразличен шоколад, он просто
лежит в полукоматозном состоянии. Где картина? У нас нет картины симптомов, с которой можно работать.
Реальная картина болезни закрыта приемом инсулина.
Вы говорите, хороший ребенок - забудьте. Уберите инсулин и вы увидите, какой он хороший и каким
раздражительным он может быть, он может кричать и т.д. - совсем другая картина.
Сейчас что мы делаем? Мы стимулируем, возможно, мы придем к правильному препарату без
того, чтобы подвергать ребенка ужасному состоянию отмены инсулина с целью увидеть,
что с ним, на самом деле, происходит.
И насколько высоко может подняться сахар.
-Если вы убрали бы инсулин, то получили бы ясную картину?
-Да, но кто отважится отменить инсулин? Вы понимаете, что это противозаконно.
-Но смогли бы вы тогда излечить ребенка?
- Я говорю нет. Возможность была бы больше, чем сейчас. Сейчас нет возможности.
Тогда вероятность могла бы быть 1%, ради 1% вы  доведете ребенка до комы?
Вы видите ту же проблему, что и с кортизоном у девочки. У девочки на фоне кортизона
проявляется совершенно другая картина, чем та, что на самом деле, как чистая болезнь.
Мы не знаем, но мы ищем и пытаемся.
Также очень важно не ошибиться, руководствуясь малыми симптомами, в подобных случаях. Вам необходимо
найти симптомы, на которых вы основываете свое назначение, твердое основание. Здесь большинство
симптомов - воображаемые. Вы не знаете наверняка. Я приведу пример.
Вы понимаете психологию ребенка, который понимает, что зависим от какого-то
лекарства? Психология будет либо в агрессии, либо в очень хорошем поведении по отношению к тем, от кого
он зависит. И что это - симптомы или побочные эффекты его болезни?
Вы не знаете. Это может быть симптом или зависимость в результате болезни.
Все эти вопросы приходят ко мне в голову, когда я беру подобные случаи.
Какие бы мы ни пробовали патологические назначения: Ураниум нитрикум, Джаборанди, Фосфорик ацид, Натрий сульфуриум -
для меня из всех лучший препарат при диабете Натрий сульфурикум, если вы хотите препарат -
но они не будут работать в этом случае. Дайте их в этом случае - ничего. Дайте все препараты вместе -
это поможет снизить уровень сахара месяца на 3, потом на 4й месяц вы увидите снова повышение.
Это хорошая учеба, с одной стороны.
- По сути вы говорите, что ювенильный сахарный диабет - это не болезнь, а конечная
стадия.
-Да, это конечная стадия.
- и это просто ее манифестация, здесь нет динамического проявления.
-Да.
Поэтому вы увидите в таких случаях...например, у ребенок с болезнью Дауна -
вы увидите в случаях таких детей, что несмотря на их принадлежность
к 4 группе - это значит, неизлечимые - вы не сможете сделать
из ребенка с болезнью Дауна нормального ребенка. Несмотря на то, что он принадлежит к 4 группе болезней,
о которой я не говорил, потому что не хочу. Возможно, это слишком много.
Как только произошло полное разрушение органа,  болезни уже нет.
У вас стабильный случай, а хронического воспалительного процесса больше нет.
Следовательно, острые состояния могут проявляться. Хроническая инфекция не защищает
организм от появления острых состояний. Возьмите почку в процессе
разрушения и вы увидите прекращение острых состояний в случаях нефритического синдрома.
Возьмем терминальную стадию, в которой почка разрушена, и вы удаляете ее - воспаление прекращается,
хроническое воспалительное состояние останавливается.
И тогда вы снова видите возвращение острых состояний.
Это то же, что имел в виду Ганеманн, говоря о том, что не может быть
две болезни одновременно. Если есть один болезненный процесс - но мы путаем понятие болезни
и терминальной стадии, в которой орган разрушен. Щитовидная железа разрушена, они ее удаляют, и
вы можете снова видеть появление острых состояний. Но пока щитовидная железа в процессе
разрушения, вы будете видеть минимальные проявления острых состояний. В случаях синдрома Дауна
вы часто будете видеть детей, очень чувствительных
к острым заболеваниям. У них часто острые состояния. В этом причина.
- По сути, они возвращаются на 1й уровень?
-Нет, не на 1й. Они немного поднимаются, возможно, на 3й уровень, где у них развиваются острые состояния,
но не очень сильные.
Сильный организм...Уловите идею детей. Когда у детей температура,
то это 40-41 градус, организм еще силен, они выбрасывают болезнь
с силой. По мере того, как организм опускается по уровням, вы получите все более слабую
реакцию. Лихорадка становится слабее, в итоге, ее нет совсем.
Мы обсуждали ребенка и назначили Карцинозинум. А сейчас мать пришла и сказала,
что у ребенка были симптомы. Маргарет сказала, что у ребенка есть сильные симптомы, и она
сейчас их прочитает.
-Вот, что сказала мне мать. Она сказала, что с детства у ребенка сильное желание
мороженного, даже когда он не мог говорить, и он всегда кричал, когда ел его.
Мать сначала думала, что это живот болит, но когда он начал говорить,
то сказал, что болит голова. И несмотря на эти боли, он до сих пор ест мороженное. Это,
действительно, сильный симптом в отношении мороженного. Еще одно сильное пристрастие - это огурцы. Он любит огурцы.
-Сейчас?
-Всегда. Он ест свежие огурцы. И еще он не переносит охлаждения стоп, от этого у него
заболевает горло. В дождливую погоду у него также заболевает горло. Носовые кровотечения
у него с раннего детства, с 2 лет или около того - вот почему мать дала ему
Фосфор.
-Но у него до сих пор обильные носовые кровотечения.
-Да, но последняя доза Фосфора была 2 года назад.
-Мать присутствует здесь. Последняя доза Фосфора была 2 года назад? Но вы сказали, что дали Фосфор
по поводу чего-то недавно.
-Это было 3 года назад,  когда он получал Фосфор, но год назад я давала ему 30D, когда заболело горло.
Только один раз.
-Последняя доза Фосфора была од назад?
-Да.
-И он много пьет, около 3 литров в день.
-Ему нужна холодная вода?
-Хотела сказать вам, что в Норвегии они не кладут лед в воду, потому что
она уже ледяная из-под крана. Он пьет воду из-под крана.
-Принято.
-И он проходил тестирование этой зимой - у него сохраняется продукция инсулина.
Кожа на руках и пальцах ног слущиваетсяб и он получал Карцинозинум 30 D, 2 раза.
Почему вы не написали об этом в отчете?
-потому что я немного испугалась. Когда он получил Карцинозин, у него были резкие перепады уровня глюкозы от очень высокого до очень низкого,
от 20 до 2. И когда был такой низкий сахар, то он был не в себе. И я испугалась,
что он снова получит этот стресс.
-Я не понял.
-После Карцинозина уровень сахара крови прыгал от 2 о 20, и я испугалась.
-Какой уровень нормальный?
-Это другая шкала, и я думаю, что нормальное значение около 5.
-Хорошо. дайте мне эту шкалу. 5 эквивалентно по другой шкале чему?
-Соответствие между миллимолями и миллиграммами.
-5 миллимоль это примерно 80 миллиграмм.
-И значение 2, как она говорит, это меньше 80?
-Это меньше 80. Я думаю, это около 30. Это гипогликемия.
Это значит, что на Карцинозине надо было уменьшить дозу инсулина. Вот, что это
значит. Вы понимаете?
-Но, Джордж, она говорит, что уровень сахара "прыгал". Он поднимался до 20.
-Да, он мог качнуться с этого уровня, и на 3й день, конечно, мог повыситься, потому что
здесь мы говорим: "Съешь пасту"
-Это было не на третий день, а в тот же день.
-И он не ел сладкое?
-Все было, как обычно, а он снижался до 2 и затем - вверх, до 20.
-Я этому не верю. Он не может подняться с 30...На нормальной диете внезапно подняться.
Когда сахар низкий, то люди едят чуть больше сладкого, пасты - чего угодно,
и потом он поднимается.
-Джордж, иногда это случается без видимых причин, диабетики могут быть очень непредсказуемы.
-Такая разница? От 2 до 20?
-Да, это случается, это называется феномен Шомодьи (Сомоджи), вы часто можете встретить у диабетиков, особенно,
у детей с ювенильным диабетом.
-А сейчас он никогда не падает до 3? Только на Карцинозине это произошло?
-Да.
-И больше никогда?
Я могу представить только, что Карцинозин сработал, и ему не нужно было столько инсулина. Другие варианты я
не знаю. Я никогда сам не видел, но на Карцинозине он падает,
это значит, что вы должны снизить дозу инсулина.
-Но когда уровень 4 или 5, он сам замечает и ест немного сладкого.
Когда уровень около 3.5, но в тот раз он не заметил, потому что сахар упал резко, и он
лег в кровать, заплакал и после этого не мог ничего вспомнить о произошедшем. Поэтому я боюсь
ему это давать, потому что можно не успеть отрегулировать инсулин.
-Я надеюсь, что человек, который понимает, что он делает, заботится о регулировании
инсулина. Когда мы лечим щитовидную или поджелудочную железу гомеопатией,
и есть поступление гомона извне - какого бы ни было - мы должны проверять и
регулировать поступление тироксина или инсулина, чтобы избежать различных неприятностей.
потому что да, под воздействием гомеопатии может быть падение уровня - это факт. Тогда вы должны
проверить и убрать введение инулина.
-Он проверяет 4-5 раз в день. Очень часто.
- Как бы то ни было...найдите мне симптом.
- Я хочу еще кое-что сказать. Это была не трещина, а фистула, которую
прооперировали.
-Найдите мне рубрику "головная боль от употребления мороженного", и вы увидите, что Фосфора там нет.
Это другой препарат. Арсеникум и Пульсатилла. У Пульсатиллы этот симптом очень выраженный - вам следует запомнить.
Итак, ребенку понадобится Пульсатилла, Сульфур или Карцинозин. У нас теперь есть вся
инфрмация. Карцинозин сделал это, Пульсатилла - это, и Фосфор сделал это.
Он не принимал Пульсатиллу - ладно. Продолжим с Фосфором?
-С выраженной жаждой.
-С сильной жаждой. Сильное желание мороженного. Меня интересуют огурцы в этом случае.
Дайте ему сначала Фосфор 200, первым.
Я добавил Фосфор.
-Интересно.
-Дайте ему сначала Фосфор 200. Если увидите реальный эффект по сахару крови, то уменьшите количество единиц инсулина
немного и продолжайте проверять. Первые дни очень важны. И если вы увидите,
что эффекта нет, то мы даем Карцинозин 200 и делаем то же самое. Понимаете?
Очень хорошо.
-Один очень короткий вопрос. Я помню, что м-р Гойкенс написал, что Пульсатилла может быть с большой жаждой,
и жажда у ребенка очень выражена.
-Да, мы рассматриваем Пульсатиллу как возможный препарат, позже, но не сейчас.
-Я хочу сказать еще кое-что. Я понимаю, почему мать так тревожна,
потому что это, действительно, жизненно важная ситуация, уровень сахара снижается до 2 или
даже ниже, и я понимаю, что это мог быть Карцинозин, потому что он действует очень сильно. Но тогда у нее
должна быть возможность клинического наблюдения: поставить иглу сюда, в случае необходимости
вводить немного глюкозы. Ей, на самом деле, нужен доктор, кто будет с ней работать.
-Но я уверен, она знает, потому что в таких случаях матери становятся медсестрами или
докторам и они реально знают, что делают, верно? Они могут реально справиться с ситуацией.
НО то, что вы говорите, верно. Я говорю о том же. Когда вы высказываетесь здесь, я имею в виду,
что вы достаточно понимаете в медицине, поэтому  я не даю вам советы в этой области.
Прежде всего напоминаю, что я не специалист в аллопатической медицине.
Сначала мальчик с инсулином. Я хочу показать вам некоторые результаты, которые передала нам мать,
наблюдая мальчика после Фосфор 200.
Количество инсулина, которое он принимал до этого было 18-20 ЕД. В день приема
Фосфор 200 ему потребовалось 48, он удвоил дозу, и уровни сахара были выше, к 19.
На следующий день ему понадобилось 47, это больше, чем двойная доза, и уровни повысились к 23. На 3й день
- 44, с уровнем 23, самый высокий уровень 23 опять. Сегодня она говорит, что уровни достаточно высокие в течение
всего дня, здесь они достаточно высокие, в то время как в первые 2 дня были повышения и
понижения.
Сейчас он принял 20 ЕД, и она говорит, что к вечеру это будет больше, чем в 2 раза.
очевидно, что это ухудшение. Вопрос в том, будет ли после этого ухудшения
улучшение? Мать также дает нам список симптомов, как она говорит,
это новый список.
Он поздно начал говорить, затем внезапно стал говорить словами. Потоотделение ночью.
Много пьет, раньше любил молоко, сейчас - нет, желание копченого мяса, любит сладкое и мороженное.
чувствует беспокойство со сковывающими болями в пятках после напряжения. Любит животных.
Очень сочувствующий, легко не плачет. Если что-то плохое происходит, у него появляются слезы на глазах, но он не плачет.
боль в ушах.
-За последние 2 месяца у него появилось много родинок.
-Очень интересная информация, что за последние 2 месяца из всего этого самое важное,
что у него появилось много родинок.
Не любит плавать на лодке, не любит волны. Легко простужает горло. Пот на ступнях и
на лбу, хуже в холодную и влажную погоду. Неуклюжий, легко падает. Теряет очки.
Не может говорить о неприятностях, появляются слезы на глазах, но ничего не может сказать. Просыпается с
болью в шее. Мать сказала, что, возможно, это картина Натрий мур.
Вы вынудили меня вместо Канцерина дать Фосфор. И теперь?
Манипуляция...Я сожалею, что не дал Канцерин.
- Проблема была в том, что в листе, который у нее был, написано, что он любит копченое мясо, я
занесла это в компьютер, а потом вы спросили мальчика, и он сказал "нет". Тогда я удалила симптом из компьютера,
и все-таки, он хочет копченого мяса или нет?
-У него есть это желание?
Да, он не говорил "нет". И рыба тоже. Он любит бекон и яйца.
-Но копченое мясо отличается от бекона и яиц.
-Но он также любит копченое мясо и рыбу.
-В любом случае, это не так важно, только если это не очень-очень выражено. Желание соли? Берет ли
соль и добавляет в пищу?
-Нет, он любит картофельные чипсы и все такое, но он подсаливает только яйца.
-Кто не ест картофельные чипсы?
-Но он обожает их.
Есть кто-нибудь, кто не любит картофельные чипсы? 2 человека в классе.
Если вы не едите картофельные чипсы, возможно, это симптом, потому что вы не любите соль, но это значит,
что вы не любите соль.
Моя первая студентка, женщина-доктор никогда не пила кока-колу, и я не мог нигде найти
этот симптом - отвращение к кока-коле. Тогда я поинтересовался, что именно ей не нравится
в кока-коле? Она сказала: "Это американский продукт!"
Я говорю о 60х годах, может, 1967й..."Это американский продукт, я к нему никогда не притрагивалась!" - итак, есть
разные причины не любить картофельные чипсы. Например, если вы заботитесь о здоровье, то не будете
есть картофельные чипсы. Люди по-разному мыслят, и вы должны уточнять.
Что теперь будем делать? С такими проблемами вы всегда будете сталкиваться, когда
берете подобные случаи.
-Я думаю, следует подождать еще немного.
-Что-нибудь еще поменялось? Какие-нибудь другие симптомы, помимо сахара крови? У нас есть
какие-то особенные симптомы?
-Мать говорит, что было ухудшение, когда мальчик стал очень беспокойный,
он всю ночь вертелся, и так было 2 ночи подряд. На 3ю ночь он спал на правом
боку. Верно?
-Да.
-Что еще?
-Больше ничего. В первый день он был очень уставший, но сейчас это не так выражено, хотя у него
высокий уровень сахара. Я думаю, что сахар очень высокий, мне тяжело его снизить.
Он очень высокий эти 2 дня?
-Сегодня особенно?
-И вчера, но сегодня он поел всего один раз. И в другие дни он принимал
6-8 ЕД, сейчас он принял 22 ЕД.
-Я бы посоветовала еще раз опросить мальчика вместе с доктором
из Норвегии, кто может переводить, таким образом, мальчик может говорить по-норвежски, а доктор будет
переводить с одного языка на другой, и мы нормально возьмем случай.
-По-норвежски, а потом переводить?
-Я не думаю, что он расскажет больше.
-Я тоже так думаю.
-Мы были с ним у доктора в Норвегии, и он не говорит много.
-Он, действительно, хороший мальчик? Это значит, что он делает все, что бы вы ни попросили?
-Да.
-Дайте ему Стафизагрию. Почему он это делает? Он хочет угодить вам? Что вы думаете?
У него всегда был такой характер?
-Да, но он может шутить и может делать что-то такое, но он хороший.  Он может дразнить детей.
Он не ангел. Он может сделать что-то неправильное. Да, он может.
-если он расстроен, что он делает?
-Он идет в свою комнату и захлопывает дверь.
-Как долго он там остается?
-Час или около того, и он не будет говорить об этом.
-Он плачет?
-Нет.
-Никогда?
-Я видела это только, когда он был маленький, с тех пор, как ему исполнилось 10 лет, я только вижу слезы
на глазах. И если я спрошу, в чем дело, он не отвечает. А если я начинаю расспрашивать, то он кивает головой.
-Подтверждает.
-Да.
-Она кое-что увидела и не хочет говорить об этом. Она сказала, что 2 дня назад
он съел очень много чипсов.
-Мы сидели рядом, он был там, а я здесь, и он постоянно хрустел.
-Сколько? Пакет?
-Думаю, да. - Он легко съест пакет.
-Но картофельные чипсы очень вредны для него.
-Это не самое вредное.
-Хуже может быть только кока-кола.
-Может быть..я расскажу вам один факт. У нас дома был один случай, когда ему было 8 лет.
Старший сын играл с дочерью, и у него оказался маленький нож, которым он ткнул брата
в глаз. Случайно. Он был полностью ослеплен, ему пришлось выворачивать веки/ Зрение сейчас нормальное, но
это было очень опасно, мы не знали, потеряет он глаз или нет.
Когда это случилось, мой мальчик сказал, что это был его палец, потому что он не хотел рассказывать об этом
и он не хотел этого. Позвонили из больницы и спросили, что случилось, и я сказала : "Ты..
должен рассказать, они должны знать", а он просто убежал. Я побежала за ним,
его не было пару часов, и он никогда не говорит об этом. Я только сказала ему,
что он ничего не мог бы с этим поделать, но он не хочет об этом говорить.
Я не знаю, беспокоит это его или нет, он никогда не говорит об этом.
-Он никогда не объяснял, как это случилось? Что это было сделано ножом, и я сделал вот так?
-Нет, маленькая девочка сидела на маленьком велосипеде, и брат толкал ее, и он подошел
поиграть с ними, но у него был нож в руке, и это произошло случайно.
Он рассказал это позже./n Насколько позже? /n Это было в тот же день, когда я принудила его рассказать, поскольку доктор должен был знать.
Я думаю, что этот случай произошел после того, как у него начался диабет.
-Мальчика обследовали до этого и не нашли ничего или его не обследовали?
Он был обследован случайно или кто-то поставил диагноз? Доктор, гомеопат?
Кто поставил диагноз? Вы сказали, это был доктор?
-Да, доктор.
-И как? По симптомам или по крови?
-Она заподозрила у него диабет, и они послали его к доктору.
-Почему доктор заподозрил диабет? Что было на первом месте? Он должен был видеть
какие-то симптомы.
-Да, она сказала, что он мочится по ночам.
-Это все? Он мочился обильно? Почему вы не говорите "обильно"? "Мочиться ночью" отличается от
"мочиться обильно". Когда началось это мочеиспускание?
-Он всегда обильно мочился, но это стало ухудшаться. До того, как он получил инсулин.
-Да, но диабет в этом случае не был диагностирован внезапно, только если это какой-то особенный случай.
Это процесс. Ювенильные диабет - это процесс, который вы можете распознать через 1-2 года
по симптомам. Прежде всего, это выраженная жажда, затем - мочеиспускание. итак, эти симптомы: сильная
жажда, обильное мочеиспускание - когда начались? Тогда мы поймем, когда начался диабет.
Когда они взяли кровь на сахар?
-Он всегда много пил, с тех пор, как был маленьким ребенком.
-Итак, диабет был много лет и в какой-то момент он стал хуже, потому что с годами
такие случаи прогрессивно ухудшаются. Это естественное развитие случая.
-Они взяли кровь на сахар, когда он родился, и он не был высоким.
Они взяли, потому что он был крупным ребенком.
-И они проверили. но тенденция, определенно, была.
-А сахар крови у матери проверяли? Большой ребенок часто бывает, если уровень сахара крови
матери высокий, следовательно, ребенок продуцирует большее количество инсулина и после рождения получает
гипогликемию. Поэтому они такие большие, потому что плод продуцирует инсулин во время беременности.
Он должен это делать, потому что сахар крови высокий, и поэтому они
становятся такими большими.
-Но он также был высокий, с большой головой.
-Какой у вас был уровень сахара?
-Я не знаю, но думаю, что нормальный.
-Вы никогда не испытывали чрезмерную жажду, обильное мочеиспускание, желание сладкого?
-Нет.
-Почему я завел эту дискуссию? Может мне кто-нибудь сказать? Почему я провожу этот анализ?
-Получить информацию?
-В гомеопатии нет ничего случайного. Почему я это делаю? Потому что есть
определенные законы, которым мы должны следовать, и мы знаем, что это должно быть так.
И закон говорит, если у вас неизлечимый случай, то вы рассматриваете его как неизлечимый.
И мы сказали, что это неизлечимый случай, дали лекарство и получили
ухудшение. Тогда лучше антидотировать препарат. Это 7 или 8е наблюдение Кента.
Он сказал что-то еще худшее, я не хочу это говорить, чтобы не напугать вас,
но вы можете почитать наблюдение в неизлечимых случаях и увидите, что
если есть ухудшение, то надо антидотировать, потому что лучше не будет.
Вот поэтому я показываю этот случай, и его надо обсудить. Мы можем просто пустить на самотек,
отпустить? Насколько далеко можно отпустить, если случай неизлечимый?
-Но если вы не знаете, сколько карбогидратов съедает мальчик, если не можете проверить это,
то не можете и оценить, ухудшается ситуация или нет.
-Это так, но мальчик здесь уже 15 дней и первые 8 дней
в этих условиях, в этом окружении он получал 20 ЕД. Мы даем лекарство и после него
в тех же условиях количество единиц увеличилось больше, чем вдвое. И вы не можете
сомневаться в действии препарата, не можете. Это попытки оправдания. Ели мне нужно оправдание,
то я скажу: "Мальчик неправильно питается теперь". Он что, начал неправильно есть сразу после приема препарата?
Ведь мать говорит, что он принимал от 8 до 20 ЕД в день. Он принял препарат
и теперь нуждается в 45 ЕД. И какими бы ни были изменения, я не могу их объяснять
только различиями в диете. Факты остаются фактами.
-Могу я кое-что сказать? Мне кажется, есть недопонимание. Дома он очень легко
контролирует диабет и чувствует себя хорошо. Доктор говорит, что он особенный. Продленный инсулин чуть более 7
каждый раз, как он приходит к доктору, и дома он может съесть немного чипсов
или немного сладостей, добавляя чуть больше инсулина, и все хорошо.
Но теперь, когда он принял Фосфор, он попробовал 2-3 раза, и это не сработало, сахар
не снизился так легко, как дома. Мы это видели, но сегодня он съел только 3 кусочка хлеба,
and it comes so high even though.
-Я планирую поговорить с вами о разных реакциях, которые вы наблюдаете после приема препарата.
Я вижу, что это очень важно, потому что вы не различаете, что есть ухудшение,
где ухудшение, когда его надо остановить, а когда - дать возможность развиваться.
В любом случае, думаю, мы поговорим об этих наблюдениях на следующем семинаре- не знаю.
-Как мы антидотируем в этом случае? Когда он очень чувствителен?
-Maybe with another remedy. It’s not the antidote. You just have given a remedy that
has created… then again you have to retake the case and see whether you can find a
препарат, который исправит ситуацию. Вообще-то, Фосфор, как вы сказали раньше, улучшил
ситуацию, верно? Без ухудшения? Да, это так.
Фосфор уже был не нужен на данный момент, может быть, позже.
-Но когда давали Фосфор, он был в низком разведении.
-Да, но в низком или высоком - он не должен был вызвать такое обострение. А обострение достаточно сильное.
-Я читала у Ганемана, что если вы получили сильное обострение, возможно, потенция была слишком высокой.
-Нет. Когда вы получаете обострение, это хороший признак, настолько, насколько излечим случай.
Я бы дал 2 совета в этом случае. Первое - я бы назначил Карцинозин,
а поскольку вы уезжаете завтра, то можете только звонить из Норвегии, чтобы рассказывать,
что происходит. А в случае, если это не поможет контролировать ситуацию, то нам надо
пересмотреть случай.
я не помню, почему я изменил назначение?
-Он любит огурцы.
-В подобных случаях вы бы рассматривали назначение Карцинозина в низких разведениях, может быть,
даже LM-потенции в виду нестабильности случая и возможности
дальнейшего ухудшения? Ведь LM-потенции помогают
максимально контролировать действие лекарства на организм.
-В этом случае вы не можете давать выше, чем 200. 200 - это максимально высокое разведение. Но, с другой стороны,
говоря о Карцинозине, мы помним, что это не тот препарат, который мы часто повторяем. Во всяком случае, я не видел. В этом случае я бы дал Карцинозин однократно и в потенции 200. Посмотрел бы реакцию, и мы бы решили.
Важно то, что после Карцинозина, который он уже однажды получил, сахар крови
повысился, но потом класс скорректировал, сказав, что он, наоборот, упал после препарата.
-Быстро поднялся и упал, быстро вверх и быстро вниз - вот, что она нам рассказала.
- Можете нам сказать, есть ли отчеты об использовании других вариантов приготовления Карцинозина?
У вас есть какой-то определенный вариант, который вы используете?
-Нет.
-Они все одинаковы?
-для меня - да, если это Карцинозин, а не Скирринум. Если название
Канцеринум, то он должен быть из одного источника, и об этом должны позаботиться фармацевты,
но не я. Когда я говорю Канцеринум, то они должны
дать мне определенное вещество.
Я не знаю, первый раз слышу об этом. Скирринум - это из опухоли по типу скирра.
Но когда я говорю Канцеринум, то предполагается, что он из одного источника.
-Допустим ли вариант дать уехать ему завтра домой, вернуться в ситуацию, в которой он был всегда,
проверить уровень сахара в Норвегии, где обстановка та же, что и обычно, и
потом,когда он вернется в свою нормальную жизнь, дать ему Карцинозин.
И посмотреть, что произойдет, потому что в этой ситуации мы не можем точно оценивать.
-Видите ли, это обоснованное высказывание, но если он ест только раз в день, и ему надо 48 ЕД,
то мы не можем не вмешиваться.
И, возможно, ему нужен более интенсивный мониторинг. Когда вы вернетесь, то будете проверять уровень сахара
прибором? Какой у вас тип? Он хорошего качества?
-Да, он самостоятельно проверяет.
-Это случай из группы 4, и я думаю, что в таких случаях, в группе 4
мы должны получить облегчение, потому что ухудшения не может уже быть. Улучшение,
и затем проявляется другое лекарство. Если проделывать, действительно, серьезную работу, то это
должно отслеживаться таким образом, что каждый раз при изменении симптомов мы отмечаем это
и смотрим, возникает ли картина другого препарата.
После анализа Маргарет получила еще информацию.
Она получила список из 10 симптомов,
среди которых было 2 ключевых симптома Фосфора. Один - желание огурцов, а другой?
-Выраженное желание мороженного.
-Если вы помните, при анализе я сказал,  что это не очень важно для того симптома, но
желание огурцов было таким сильным, и она подтвердила, и  сказал, что вполне возможно, и я
изменил назначение.
Что вы можете сделать? Эти проблемы с языком и вариант ситуации - мы сейчас
в стрессовом состоянии. То же случилось у девочки с колитом. Она вернулась и
дала информацию, которая соответствовала Каустикуму, и это было четко. Но ее
случай был очень ясным, а этот случай - нет. Если вы вернетесь назад к анализу, то увидите, как
я колебался возвращаться к Фосфору, потому что мое впечатление было таким, что Фосфор сделал все, что
что мог. Надо пока забыть о нем, найти другое средство, а потом, возможно, снова Фосфор,
снова Натрий мур или опять другое лекарство. На данный момент, наиболее вероятным для меня
был Карцинозин, поэтому я бы хотел, чтобы он принял Карцинозин.
-Вся его сила ушла, он был уставший, он не гулял с друзьями в течение всего
месяца. У него появилась боль в пятках и коленях, и он не мог играть в футбол.
Он пытался, но через 5 минут вынужден был остановиться. 15 июля он получил Пульсатиллу 200, все
боли в коленях и пятках прошли. Было 2 дня, когда у него были холодные
руки, это новый симптом. Он чувствовал усталость несколько дней, а потом наступило улучшение, и
он начал выходить на улицу с друзьями, хотя, в основном, они приходили в дом.
Через месяц у него началось носовое кровотечение - это старый симптом, у него это
часто происходило, когда он был маленьким мальчиком. Нос заложен, и это раздражает его по ночам, все заканчивается
обильным носовым кровотечением. Оно было 3 или 4 ночи, потом прекратилось. 2 недели назад у него
развилось воспаление на правом большом пальце ноги. Он был красный, опухший и болезненный. У него это было
много раз в прошлом, но сейчас это было более выражено и болезненно. Он не позволял мне
близко подходить, но пытался выпустить гной при помощи иглы, но ничего не вышло Через 3-4 дня это
прошло само. Неделю назад у него были высыпания на правом плече, с
прокалывающими болями и зудом, они были в виде маленьких красных пятен, это новый симптом.
У него также было слущивание кожи между пальцами, кожа отслаивалась - это старый
симптом.
-Вы видите, что происходит в этих случаях? Боли в коленях лучше, без обострения,
потом развиваются другие симптомы, потом даже на коже что-то появляется, немного
высыпаний, держится неделю, потом уходит, но настоящей реакции нет. Организм
борется, потом возвращается, он не может избавиться от болезни.
-он любит куриные крылышки, может есть их каждый день, на гриле со специями.
Но последние 3 недели у него появилась тошнота после того, как он их поест, поэтому он перестал. Он хочет их, но
не ест из-за тошноты - это новый симптом. В течение 3 недель он
вздыхает каждый день, но он не осознает это. Он плюется днем, я думаю, у него
обильное слюноотделение, но это не новый симптом. Он беспокоен в положении лежа, не укрывается
в постели. Страх плыть в лодке, это старый симптом.
Касательно уровня сахара, после Карцинозина он вернулся на уровень, который был до
Фосфора - 18-20 ЕД в день. На Пульсатилле в первую ночь он проснулся и потребовал
немного сахара, потому что уровень сахара крови упал. Это часто бывает по ночам,
в течение 2 недель, может, 3 раза в неделю, и он был вынужден снизить ночную дозу на 3 ЕД,
с 8 до 5. В дневное время сахар тоже мог быть  низкий, чаще, чем прежде, и ему
приходилось быть осторожным при приеме инсулина. Но через 1.5 месяца он постепенно вернулся назад
в прежнее состояние, как было до Пульсатиллы. Вот так.
-Видите 4 группу? типичная реакция в 4 группе. Вот он, вы даете ему лекарство,
ему становится ненадолго лучше, потом возвращается назад, потом - новые симптомы, потом -другое лекарство, потом вы пробуете снова
и снова, и снова, и снова, но вы никогда точно не знаете, вы не можете предугадать. Продолжайте.
-Это все.
-Пульсатилла 200.
-Да, но он часто вздыхает теперь, очень часто.
-Итак, мы дадим ему Игнацию.
-Я не знаю. Может, ему надо давать лекарство чаще, потому что оно помогло ему.
-Пульсатилла?
-Да, он получил ее только однократно.
Если у вас есть препарат, который хорошо подействовал, то его можно и нужно повторить, но я все еще не вижу.
Вздыхает сейчас, часто?
-Да, часто.
-Он любит путешествовать?
-Нет. Ему нравится путешествовать, но, я думаю, он предпочитает быть дома.
-И вы думаете, он меньше стал есть фруктов?
-Он любит фрукты.
-До сих пор ест их?
-Да.
Вы не заметили, что он в последнее время меньше ест фруктов. Это было бы хорошим показанием.
Например, небольшое подтверждение для Игнации, но он не подтверждает ее.
-Я не думаю. Он не один дома, но он читает, смотрит телевизор и все такое, но
даже если он общается с друзьями, то сам не звонит им, они приходят к нему. Никогда не звонит.
Ему не нравится говорит о себе, даже если есть улучшение - не важно.
-Никогда не говорит, сколько вы его помните?
-Нет. Его беспокоят боли, он говорит: "сегодня у меня болит здесь или здесь", но
не что-то более глубокое - нет.
-Нет эмоций.
-Нет, он не может.
-Калькарея фос?
-Но Калькарея фосфорика неудовлетворен. Он неудовлетворен?
-Нет.
-Не так сильно. Он никогда не говорит о себе, о проблемах, он не может.
-Как насчет его друзей, и как он вел себя раньше? Он сейчас больше ушел в себя, старается
быть в одиночестве или его отношения с друзьями такое же?
-Он больше погружен в себя.
-Он смотрит телевизор, играет в компьютер - что он делает?
- Да, он это делает - смотрит телевизор и играет в компьютер. У нас большая семья,
6 человек. Он лучший в спорте, лучший в школе, во всем.
-И в уроках тоже?
-В спорте.
-В каждом виде спорта он очень хорошо. Это противоречие. Есть у кого-нибудь мысли?
Когда он потеет, то где больше потоотделение?
-На голове и стопах, у него потеют стопы.
-Лицо?
-Да, по ночам и во время занятий спортом потеет лицо, и он сильно
краснеет.
-ВОзможно ли, что болезнь началась, когда ему, к примеру, было 3 года?
-Да, мне кажется.
- Во сколько лет?
Когда ему было 3 года. Он не переносил молоко, ему было плохо от молока, и у него
часто были боли в ушах.
-Что я хотел спросить - возможно ли, что когда ему было 3 года, вы поссорились
с мужем, и мальчик был в комнате - возможно ли? Вы помните такой
случай?
-Нет.
-Я точно знаю. Мы обычно так не ссоримся.
-Возможно ли, что у вас был больной брат или сестра?
-Мой муж потерял своего отца.
-В каком возрасте?
Это было 13 лет назад, мальчику было 2 года. Но он не был привязан к нему, потому что
мы живем в разных городах. Мой муж был сильно привязан к нему.
-И вашему мужу было очень плохо?
-Да, очень. У него развился диабет годом позже.
И он не подает вида - Я счастлив, я иду и ставлю инсулин - без проблем.
-Норвежский вариант. Вы даже не открываете рот, когда говорите
-Я пытаюсь.
-Все норвежцы говорят со сжатыми губами, тогда холодный воздух не попадает в легкие.
У меня трудности в понимании норвежцев и шведов, когда они говорят - всегда.
Возможно ли, что у ребенка был какой-то негативный опыт, полученный
инстинктивно...возможно, он увидел что-то, например, отца в подавленном состоянии, когда тот плакал,
и ребенок...
Он никогда не плачет. Он не показывает своих эмоций, отец также, как и сын. Даже когда отец ничего не говорит,
ребенок может чувствовать состояние отца, ему нет необходимости
что-то говорить, но он был так мал.
-Ему должно было быть чуть больше 2.
-Это было в апреле, у меня есть сын, которому 13,когда он умер, я была беременна им.
-Вы были беременны?
-Да, другим ребенком, не этим. Я была беременна, и ему 13 сейчас.
-А этому?
-Ему 15.
-Мы можем попробовать. Это безнадежный случай, но мы можем попробовать. Хорошо бы попробовать препарат в низкой
потенции, например,12, 3 раза в день, но каждые 10 дней надо повышать потенцию, и посмотрим,
что будет через 1-2 месяца, начнет ли снижаться уровень сахара.
-Какой препарат? - Игнация.
-Когда он был маленьким, то всегда спотыкался, немного неуклюже бегал и до сих пор
у него это есть.
-Он до сих пор неуклюжий?
-Но он хорош в спорте. Он играет в гандбол и реагирует очень быстро.
- Быстрая реакция и стремительное действие.
Игнация 12 в течение нескольких месяцев, и посмотрим, что произойдет.
-В таких тяжелых случаях потеря сил на 1 месяц - это не такой уж плохой симптом. Также
появление этих болей в суставах не так плохо - я пытаюсь понять, почему тогда мы
ушли от Пульсатиллы?
-Потому что если бы мы получили хорошую реакцию, то после ухудшения предполагается
улучшение, которого мы не увидели.
В этих случаях, как я говорил, картина меняется. Вы даете препарат, они принимают его...
Вы увидите после Игнации, что картина поменяется, но основное заболевание останется
неизменным. Итак, что мы ожидаем на данный момент, это то, что когда вы получите реакцию на
препарат, когда вы получите обострение в этом случае, нон будет очень сильным.
Это будет что-то очень серьезное.
-Насколько я поняла процесс в этом случае, у него была хорошая реакция на пульсатиллу.
Почему мы перешли на Игнацию?
-Потому что, как я объяснял вам, в этой группе вы даете препарат - получаете реакцию,
ему лучше на какое-то время, потом либо возвращаются симптомы, либо появляются
новые симптомы. Когда появляются новые симптомы, то вы, руководствуясь ими,
назначаете препарат для новых симптомов. У него развились некоторые новые симптомы: он стал более замкнутым,
проводит больше времени дома, вздыхает, и это новые ведущие симптомы. Это не
чистый случай Игнации, но у вас есть несколько новых ведущих симптомов, которые говорят, что, может быть,
был какой-то травмирующий опыт, после которого все началось. И да,
она подтверждает, что была ситуация между дедом и ребенком. Я не знаю, насколько
восприимчив ребенок, но мы знаем, что детей так легко ранить, что мы даже не осознаем, когда
это произошло - это правда. Теперь, подводя итог...
Конечно, это отчасти наши домыслы, когда мы говорим о том, что ребенок прочувствовал состояние отца,
его грусти, и у ребенка был шок. Это домыслы, это нехорошо, но мы основываем наше решение не только
на этих домыслах, но и на факте, что ребенок начал вздыхать
и стал более замкнутым, он не проявляет свои эмоции. Вместе с этими вздохами
мы получаем более ясную картину, чем прежде. Не чистую картину, но
более ясную, чем до этого. Итак, вам надо руководствоваться этими ведущими симптомами, и
вы увидите, что произойдет.
-Как вы отдифференцировали Игнацию от Натрий мур?
-Натрий мур не вздыхает.
-Да, у него есть вздохи.
-Когда главный симптом, который она отметила - это вздохи, тогда мы идем за ним. Конечно,есть
60 препаратов, которые вздыхают. Может быть, позже ему потребуется Натрий мур, но сейчас,
со всей историей, с замкнутостью, со всем, что она говорит, мы должны думать
про Игнацию. Но в ситуации, давайте скажем, горя, когда главный симптом - вздохи,
вы сначала даете Игнацию, потом, возможно, Натрий мур, но сначала - Игнацию.
Он получал когда-нибудь Натрий мур? Фосфорик ацид?
-Нет.
-Итак, мы начнем с Игнации и посмотрим, что произойдет.
-Когда она читала это, я взял несколько рубрик, и там, в основном, была Пульсатилла.
В каждой рубрике она была на первом месте, и я подумал, что это понятно - препарат сделал все,
что мог. Теперь, когда у нас появилась еще информация, вы видите, есть пот
на стопах и пот на голове - мы получаем вот что. Это не так ясно,
не так выражено, так как это 4 группа, но система выдает необходимость дифференцировать
Фосфорик ацид и Игнацию.
-Он мыслит в том же направлении.
-В таких случаях, как этот - осложненных и запутанных - рассматриваете ли вы
малые препараты, такие, как Кратегус?
-Я бы рассмотрел, но не Кратегус в этом случае.
=Даже если это основной препарат в случаях диабета у детей?
-Когда я в полном отчаянии и не знаю, что еще делать, я возьму 5 этих
препаратов, дам их все вместе. Я имею в виду, что вы можете делать все, что угодно после того, как попробовали
и не получили реального эффекта. Тогда можете пробовать что угодно, может быть, на
это будет реакция. Но что мы пытаемся сделать - это привесим организм в некоторый порядок,
и тогда организм покажет более менее ясную картину. И в тот момент, когда он ее покажет,
вы увидите разницу. Если у нас получится это сделать. Это случай из 4 группы, как мы сказали,
и это та реакция, которую мы ожидаем. Может, после Игнации будет картина
Натрий мур, а после Натрий мур, возможно, проявится ясная картина Фосфорик ацид, и
вы дадите Фосфорик ацид, и это прекрасно.