Он родился нормальным ребенком, но впоследствии у него развился аутизм,
в возрасте полутора лет была проведена иммунизация,
и вскоре после этого он стал очень аутичным.
Однако и раньше были определенные...
-Какие вакцины были сделаны?- MMR: паротит, корь, краснуха.
-Это все? Он получал раньше другие вакцины?
-Некоторые, не все, потому что все вакцины мы откладывали по времени. Мне не нравится вакцинация.
-Почему вы откладывали это? Вы боялись?
-Мне вообще не нравится вакцинация, но я не могла найти способа избежать этого,
потому что я знала, что в Канаде это не законно, и я не могла найти способ...
-Обойти его?-Да. Все говорили, что есть какие-то бумаги, но
я не могла найти способ, как получить эти бумаги.
Я нашла их с помощью Хелен, когда моему ребенку было 3 года, и после этого он больше не получал никаких прививок.
Так что я откладывала все прививки.-То есть в 6-месячном возрасте он получил некоторые прививки?
-Да, некоторые получил.
-Вы можете вспомнить и рассказать мне, что в точности произошло после вакцинации?
-У него была только одна реакция.
-Когда была проведена первая вакцинация, и какая это была вакцина?
-По-моему, ему тогда было 2 месяца, но я не знаю что...
-Обычно в Канаде детям в возрасте 2,5 месяца делают прививки от дифтерии, столбняка и коклюша.
-Это было в 2-месячном возрасте. После этого были еще прививки?-Я не помню. У меня есть список.
-Но Вы не взяли его с собой.-Но у него не было на эти прививки никаких реакций.
-Эти прививки подготовили организм к тому, что произошло позже,
и когда вакцинация была проведена в третий раз, организм сломался,
до этого он не был настолько поврежден, но последняя вакцинация...что это было?
-MMR. Эта прививка уже была у него в анамнезе? Ее ставили до этого, а затем повторили?
-Нет, это был первый раз.-Это было в возрасте 1,5 лет.
-В это время я также перестала кормить его грудью, то есть он находился на грудном вскармливании до 18 месяцев.
Он получил прививку краснухи, и спустя 2 месяца у него впервые началась сильная лихорадка,
с болью в горле, которую лечили антибиотиками.
-Вы дали ему антибиотики?-Не она - врач.
-Она врач?-Нет. Врач назначил антибиотики. И после этого мы поехали в Сербию,
мы родом из Сербии, а в тот момент умерла мать моего мужа,
затем мы вернулись в Канаду, у ребенка снова началась инфекция горла,
ее вновь пролечили комбинацией двух антибиотиков, и
после этого я заметила, что он что-то...утратил.
-Итак, была проведена вакцинация,
затем после вакцинации у ребенка несколько раз был тонзиллит, 2 или 3 раза?
-3 раза. Первый раз до поездки в Сербию, и затем в течение 6 месяцев после возвращения из Сербии.
-И в последний раз ему понадобилась комбинация двух антибиотиков?-Да.
-Ему понадобилось 2 антибиотика, потому что лихорадка не уменьшалась?
-Да. Так печально.-К тому же имела место психологическая травма.
Она рассказывала мне, что когда перестала кормить его грудью, он стал очень грустным.
-Он никак не отреагировал. И это было для меня неожиданно, потому что я уехала к подруге на 2 дня
и потом вернулась и...ему нравилось грудное кормление, а он никак не отреагировал.
И я чувствовала себя ужасно, потому что для нас это было некое общение друг с другом,
и я спрашивала его "ты готов отказаться"?
Так вот, мы прекратили грудное вскармливание, и он никак на это не отреагировал, мне это показалось очень странным,
Я почувствовала себя так, словно предала своего ребенка, потому что он никак не отреагировал на то, что ему очень нравилось,
он никогда ни о чем не спрашивал. Он подавил свою реакцию.
-Когда вы прекратили грудное вскармливание? Сделали прививку
и через 3 дня или через 3 месяца прекратили кормить его грудью?
-По-моему, это произошло раньше. -Ему был 1 год, когда она прекратила кормить его грудью.
-Нет, год с половиной.
-Ему было полтора года, когда Вы прекратили грудное вскармливание.-Точно.
-Затем ему была сделана прививка.-Да.
-Через какое время после этого?-Может быть, прошло несколько дней, самое большее 2 недели.
-А затем начался тонзиллит, когда это случилось?
-Это произошло 15 июля, а тонзиллит был в начале ноября. То есть через 4 месяца.
-Спустя 4 месяца у него начался тяжелый тонзиллит. Лихорадка была очень высокая?-Да, 40-41,5 по Цельсию.
-Вы давали ему антибиотики, сколько времени? В течение одной недели?-Да, одну неделю.
-Затем вы едете в Сербию.-Он очень эмоционально отреагировал на поездку.
Он очень полюбил свою бабушку, играл с ней на ее постели; она умерла от рака,
и в тот день, когда ее увезли в больницу, он плакал,
он знал, что она умирает.
-Но в то время, когда вы ездили в Сербию, ему уже было 2 года?
-Не полных два. Это было в декабре.-22 месяца. Он уже начал говорить?
-Нет, он поздно начал говорить. Нет. После этого, он стал говорить меньше.
Но до этого он разговаривал...
-Вы говорили мне, что в 9 месяцев он говорил.-Когда ему было 1,5 года,
когда вы отняли его от груди, вы общались с ним с помощью слов? Да.
-Он говорил "да" или "нет"?-Да.
-И он понимал, о чем Вы спрашиваете?-Да.
После этого он пил рисовое молоко, я сказала ему "принеси бутылочку",
он пошел в другую комнату и принес бутылку.
А позже, в возрасте 4 лет, мой сын уже не мог этого делать.
У него была развита речь, мы читали книги,
"как говорит корова - му", он все это знал.
-Вы должны рассказать об этом властям.-Я знаю.
-Они не хотят слушать.
-До этого у него были некоторые проблемы,
у него очень рано начали расти зубы - в 4 месяца у него появились первые зубы,
а затем, в возрасте 2 лет, зубы начали крошиться. Они стали плохими в этот период времени.
-И в возрасте 2 лет у него выпали зубы?
-Нет. Они крошились, и образовалось много полостей.
Особенно пострадали четыре передних зуба. Когда ему был 1 год, у него были все зубы.
-Когда я впервые увидела ребенка, в начале 2008 года,
он совершенно ни с кем не общался.
Он просто бегал по кругу и шумел,
и она сказала, что не может общаться со своим сыном, не может это выдержать
и начала плакать.-В то время ему было 3 года.
-Сначала я не знала что делать, ребенок просто бегал вокруг,
я провела провела реперторизацию и дала ей Staphisagria. Это был ее конституциональный препарат.
-Вы дали его матери?-Да. Я поступаю так, когда работаю с детьми,
сначала даю препарат матери. У него тоже были симптомы Staphisagria, относящиеся к зубам,
все зубы были покрыты желтым налетом.
-Она ведь не кормила его грудью.-Я знаю. Я подумала, что это будет правильно.
Но он отреагировал на прием Staphisagria, он начал спать всю ночь,
так что после этого я еще немного подумала и дала ему Carcinosin,
на фоне Carcinosin у него все шло очень хорошо, и спустя полгода я дала ему Tuberculinum,
у него были частые и тяжелые аллергические реакции. И он скрипел зубами,
очень беспокоился ночью и потел.
-Но у него не было зубов. Как он мог ими скрипеть?-Нет, у него были зубы, просто они были раскрошенные.
Когда она сказала, что все его зубы вышли, она имела в виду, что все зубы выросли, а не выпали.
Просто они были раскрошенные. Он все еще иногда скрипит зубами.
-Да, то скрипит, то нет. Я хотела бы поговорить об аллергии.
Это началось, когда ему было полтора месяца. У младшего брата моего мужа
была сильная экзема, вследствие пищевой аллергии. Но его никогда не проверяли.
У моего ребенка в возрасте полутора месяцев началась тяжелая экзема,
моя свекровь дала ему лизнуть кусочек шоколада.
-Когда ему было полтора месяца экзема покрыла все его тело.
И что Вы ему дали? Не гомеопатическое лекарство.
-Конечно, был назначен кортизон; я знала, что кортизон - это плохо,
мы использовали его несколько раз, не постоянно, а потом я протестировала своего ребенка через себя, поскольку
он находился на грудном вскармливании, я протестировала его на аллергические реакции через себя,
то есть я на одну неделю исключила из питания пшеницу, и затем посмотрела на своего ребенка,
потом в течение недели я исключала молоко... так, начиная с возраста 5,5 месяцев у нас сформировался список того, как я тестировала его
и после этого, ему не понадобились препараты. Вот, как мы поступили.
-Откуда Вы знаете, что аллергическая реакция не была уже подавлена применением кортизона?
-Потому что она снова появлялась, если я что-то съедала, она снова выходила наружу, ребенку было очень плохо.
-Снова проявлялась?-Да, она проявлялась снова и снова.
-Но после того, как экзема окончательно прошла, появлялась ли она, скажем, месяц спустя
если он съедал немного аллергенной пищи.-Я не ела ничего такого.
-Иногда вы можете случайно съесть что-нибудь.
-Тогда она внезапно появлялась. Например, у него были аллергические реакции не только на пищу, но и на парфюм.
То есть, если женщина, пользующаяся определенным парфюмом, прикасается к нему, у него начинается экзема.
Если человек помылся сильным моющим средством, а ребенок потерся о него, и часть моющего средства попала на ребенка, то у него появляется экзема.
Это не так страшно, потому что это средство можно смыть, и тогда экзема проходит.
Проблема возникает, когда аллерген попадает внутрь, через пищу, путем вдыхания парфюма и т.п.
-В процессе нашего лечения экзема появлялась много раз.
-Она была настолько тяжелой, как если бы у него были ожоги третьей степени.
-Экзема возвращалась во время Вашего лечения?
-Да. У него несколько раз была лихорадка, например, когда я впервые дала ему Carcinosin и Tuberculinum.
Не очень часто, каждые 3 месяца или около того у него поднималась чрезвычайно высокая температура - 40 градусов Цельсия или больше.
-Одновременно с тонзиллитом?-Нет. В основном начинался кашель. Тонзиллит ни разу не вернулся.
Но и во время лихорадки и после нее у него также часто появлялась экзема.
И лихорадка длилась очень долго. Однако зачастую после лихорадки ему становилось лучше ментально.
Также у него несколько раз была инфекция ротовой полости,
так что я назначала ему Mercury, Belladonna, Pulsatilla. Он реагировал очень хорошо, с лихорадочной реакцией.
Он перестает пить, и начинает цепляется за мать.
-Он все еще очень привязан ко мне. Состояние Pulsatilla.-Его отец, он суровый человек, очень отстраненный?
-Он человек типа Lycopodium, но он очень хороший парень. Они очень хорошие родители.
-Он не отстраненный, он любит своего сына, просто сначала он не знал,
до того как получил Lycopodium, как с ним играть. Теперь он стал другим.
-Так вот, у ребенка постоянно такой кашель, будто у него обострение, отходит много мокроты,
но в прошлом году, как раз в день накануне моего приезда сюда, у него началась тяжелая одышка,
это был первый такой случай, год назад. Дело кончилось больницей.
-Ему делали ингаляции?-Да. В ментальном отношении ему становится намного лучше
каждый раз после приема большинства назначенных препаратов, ему становится намного лучше.
-Из тех препаратов, что нам назначали, только один препарат мы давали ему повторно несколько раз. За это время он получил одну дозу кортизона...
-Этот препарат содержит кортизон?-Нет, не содержит. Это единственный препарат, который не содержит кортизон.
Но в тот раз, когда он в прошлом году попал в больницу,
ему назначили одну дозу кортизона внутрь, а не только для ингаляций,
и еще раствор кортизона, и это изменило его поведение на 3 дня, но Хелен дала ему препарат...
-После приема кортизона Вы заметили какие-то изменения в его поведении?
-Он стал гиперактивным, я не могла с ним разговаривать. Он был где-то не здесь. Сейчас такого больше нет.
-Самое главное, что я здесь вижу - то, что как только ему становится лучше в ментальном отношении,
течение его астмы ухудшается, и картина препарата тоже начинает меняться; например,
сначала Antimonium действовал практически в течение всего года, прошлого года,
хотя всегда оставались небольшие хрипы, а потом этот препарат перестал работать.
Затем клиническая картина начала меняться чаще. В мае он находился в состоянии Arsenicum,
поскольку у него появились очень едкие выделения и некоторые другие симптомы,
в течение 3 недель Arsenicum работал превосходно, а затем его действие прекратилось.
До этого Phosphorus работал, наверное, в течение целого года,
Phosphorus оказал огромное влияние на его ментальное и эмоциональное состояние.
Но с прошлого года приступы астмы стали тяжелее,
и теперь им приходится пользоваться ингаляторами каждый раз во время приступа астмы,
потому что ребенок не может дышать, поэтому я начала чаще делать назначения препаратов.
Например, прямо сейчас он находится под действием Antimonium, который работал 3 недели назад.
Теперь он получает Antimonium 200C and 1M один раз в день.
-Он кашляет сейчас?-Нет, но Вы можете услышать хрипы.
Иногда. Сейчас он, на самом деле, в хорошем состоянии.
Однако, вот что мы заметили: когда он начал получать препараты часто,
ежедневно определенную дозу, ему стало лучше. В ментальном отношении ему стало лучше.
Но через 2 недели картина препарата меняется.
-В прошлом году Antimonium не перестал полностью работать, и теперь он снова работает.
Также мы пробовали в прошлый раз Pulsatilla, и этот препарат вообще не сработал.
И у него больше не бывает высокой температуры, лихорадка стала мягче,
у него больше не бывает эпизодов такой высокой температуры. В прошлом месяце у него была температура 38,5 по Цельсию.
-Я осмотрю его. Он будет отвечать на вопросы?
-Он может не проявить себя, особенно, когда волнуется,
но он все понимает, он все знает.
На прошлой неделе они были в Волосе (город в Греции), они всегда ходили из гостиницы одним путем
и когда они хотели пройти другим маршрутом, где он никогда не ходил до этого,
он сказал: "Нет, пойдемте по тому же самому маршруту". Так что он все знает.
Он также чрезвычайно чувствителен. Не только к критике.
Он очень боится, что мама рассердится на него.
Поэтому, если она просто повышает голос, даже вот так, он уже очень пугается,
"почему ты сердишься на меня, что происходит", он все время хочет ей угодить.
-Он говорит об этом вслух, или об этом говорят его глаза?-Нет, он говорит "мама, что не так, с тобой все в порядке"?
-Он нуждается в одобрении. Когда в школе говорят, что он хорошо
сделал свою работу и что об этом расскажут маме, значит, у него будет хороший день, это его мотивирует.
Постоянное одобрение со стороны матери. Со стороны обоих родителей!
-Вы хотите сказать, что действительно, все время без устали говорите "ты такой хороший"?
-Да. Вы должны говорить ему это постоянно.
-Если отец строг с ним, его это не пугает и не расстраивает. Но если мама...
-Это хуже.-Он нуждается только в Вашем одобрении или в одобрении учителей тоже?
-Ему нужно одобрение каждого человека, но мама - выше всех.
-Однако, иногда у него бывают периоды, когда он очень расстраивается из-за нее,
если она уходит на работу, не сказав ему, то, когда она возвращается,
он уходит в свою комнату, закрывает дверь и не хочет с ней разговаривать,
и ей приходится извиняться перед ним.-Я должна подойти и сказать: "Я дома,
извини, я должна была уйти, я прошу у тебя прощения".
-Еще он наказывает их обоих, если, например,
они не разрешают ему плавать весь день,
он обижается на родителей и пачкает свои штаны.
-Чтобы наказать нас.-Вчера мы не ходили купаться,
потому что было очень холодно, а он любит пляж и воду,
и он наказал нас тем, что испачкал свои штаны, так он выражает свое мнение.
Он держит обиду на человека, если тот не ведет себя с ним мило;
у нас гостила кузина, которая не была с ним приветлива, он не видел ее 9 месяцев,
так вот она находится в комнате, а он ведет себя так, словно ее не существует.
Ничего особенного, но он долго держит обиду, если кто-нибудь отталкивает его
или унижает, обижает его как-нибудь.
-У него было несколько очень близких друзей, но они уехали, он очень страдал.
Пару раз я давала ему Ignatia. Он был очень грустным и подавленным.
-Но это понятно, ведь у него не много друзей,
людям не легко с ним общаться, но у него есть люди, которым хватает для этого терпения,
ведь он очень умный и может много дать, но он просто не может долго общаться.
Он расстраивается, если люди уезжают или не обращают на него внимания.
Часто он зацикливается на какой-то еде и в течение долгого времени ест одно и то же.
-Ему хочется есть одну и ту же пищу?-Он ест острую сальсу или спагетти...
-Каждый день ест спагетти?-Не каждый день, но он очень консервативен в еде,
ему нравится 3-4 блюда; может быть он способен есть 50 различных блюд, но сейчас ему хочется только 5.
Так что мне всегда приходится подталкивать его к новому...
-У Вас еще есть дети?-Нет.
-Она боится.-Вам достаточно одного.
-Не достаточно, но я боюсь за него, не за себя, это наша борьба, но...
-Хорошо, но почему у Вас больше нет детей?
-Она боится, что у другого ребенка тоже будет аутизм. Вот и я говорю, этого не случится, верно?
-Вам сказали, что другой ребенок тоже может страдать аутизмом?
-Нет, мне этого не говорили. Я просто боюсь.-Нет такого шанса...
-Я пытаюсь убедить ее.-Ведь Вы здоровы,
и Ваш муж здоров, и мальчик родился здоровым.
Он заболел после вакцинации и антибиотиков, это ясно.
Любой, чей организм будут "колотить" всеми этими химикатами,
будет сломлен. Так что, нет никаких проблем.
-Можно я расскажу Вам о его питании?-О его привычках в питании.
-Да. Он вообще не пьет воду, он пьет сок, апельсиновый сок.
-Отвращение к воде?-Да. И у него нет желания есть хлеб.
Поскольку у него нет много зубов, он не хотел есть местный хлеб,
но он и дома не хочет есть хлеб. Не любит сладкое.
Я тоже не любила сладкое, когда была ребенком, но он вообще не любит сладости.
-Это очень необычно для Канады - не любить сладкое.
-Его отец любит сладкое.-Чрезвычайно!
-Есть ли у него какие-нибудь еще особенности?
-Он не любит пробовать новую пищу или новый способ приготовления.
Возьмем томаты: ему нравится все, приготовленное из томатов, сальса например, но не свежие томаты.
-У него всегда потеют ноги, и иногда появляется запах.
-Иногда ноги очень неприятно пахнут и часто становятся влажными.
-Я помню, что как-то, когда у него была лихорадка, я назначала ему Silica.
-Соль?-Он любит соленое.
-То есть он добавляет соль в пищу? Берет соль и ест ее?
-Нет, он не добавляет соль в свою тарелку. Если я посыпаю огурцы солью, ему это нравится, он ее слизывает,
ему нравится соленое, но он не просит добавить соли в его пищу. Не все должно быть соленым.
-Он ест мясо?-Да.
-Колбасу?-Больше не ест. Раньше он любил колбасу, но больше нет.
Теперь он не ест деликатесы, ест просто мясо.
-Он любит мясо с жиром?-Я думаю, что это для него нормально.
-Относительно этого он неразборчив.-Ему нравится холодная пища. Я разогреваю ее, а он ждет...
-Это причина, по которой я назначила ему Silica.
-Ваш родной язык французский или английский?-Наш родной язык сербский,
но с ребенком мы говорим на английском. Изначально мы говорили на сербском.
-Что Вы говорите?-Он очень беспокоится прямо сейчас.
Иногда он повторяет сценарии из фильмов, которые ему нравятся,
он запоминает фразы и повторяет их.
Сейчас он знает, что за ним наблюдают, и его это беспокоит.
-По-моему, он наблюдает за окружающими людьми...
-Дома, когда он чувствует себя в безопасности, он способен общаться больше.
-Он правильно выговаривает слова?-Он говорит, читает, пишет,
делает презентации в школе. Просто именно сейчас он очень нервничает.
-Он самостоятельно играет. Аутичные дети не могут играть сами.
Он играет, что-то создает и он пользуется своим воображением. Также он играет и с другими детьми.
-Он ест яйца?-Нет. У него аллергия на яйца.
-Понятно, у него аллергия, но, как Вы думаете, он любит их?-Мы пробовали, но...
-Он отказывается от всего, что содержит аллергены.
-После Tuberculinum он начал есть сыр. Tuberculinum вылечил аллергию на молочные продукты.
-Есть кое-что необычное: ему нравится, когда на одежде есть дырки.
Если у него на одежде дырка, он засовывает в нее палец и делает ее больше...
-Еще он часто прикасается к своим гениталиям.
-Он сейчас ведет себя напоказ?-Да.
-Ему всегда нравится, когда люди на него смотрят.-Он часто прикасается к своим гениталиям, ему это нравится.
-Это началось 2 года назад, то перестает так делать, то снова начинает, иногда чаще, иногда реже, но такое все еще бывает.
-Также ему нравится, когда к его коже прикасается что-нибудь мягкое, он берет одеяло
и засовывает его себе под рубашку или в брюки...-...Ему нравятся грубые игры.
-В летнее время он любит гулять раздетым?-Нет.
-Он самостоятельно ходит в туалет?
-Да, он может это делать самостоятельно. Иногда мы идем с ним вместе, но он все чаще и чаще ходит самостоятельно.
Он пока еще не может вытираться сам.-Он играет со своими испражнениями?
-Нет. Я не видела, чтобы он так делал. По-моему, он вообще не любит грязь и краску.
Я люблю рисовать, а он нет, не любит пачкаться...
-Он просит ее помыть ему руки. Раньше он часто играл в песочнице
и после этого он сразу мыл руки, ему не нравится, когда они грязные.
-Прикосновение к песку его успокаивает.
-Он демонстрирует какую-нибудь агрессию по отношению к другим детям?
-Никогда. Ему нравится, когда люди утешают его, если он плачет. Он очень сильно сопереживает.
-Он любит совать пальцы в рот.-Не постоянно, но время от времени бывает.
-Он любит музыку и танцы, воду, рыбалку, пляж, море, океан.
-Вы имеете в виду морскую воду или бассейн?-Любую...
-Вы ловили рыбу?-Да.
-Любите рыбалку?-Да.
-Мы собираемся пойти сегодня на пляж.-Он спит самостоятельно?
-Он спит рядом с нами. Когда ему был 1 год, он спал в отдельной комнате.
Мы укладывали его в другой комнате, потому что он всю ночь сосал грудь.
Я вообще не могла спать...
-Он сжимал грудь, прикусывал?-Нет, он всю ночь тянул молоко из груди.
И когда ему был год, мы укладывали его в колыбельку в другой комнате,
он спал там почти год,
а потом Хелен сказала, что, возможно, ему необходимо находиться с нами, в нашей постели.
Но я уже не кормила его грудью, так что для нас это уже не имело значения.
-Он когда-нибудь боялся темноты? Вам приходилось оставлять свет включенным?
-Я не знаю, боялся ли он темноты в то время. Определенно, ему не нравилось находиться одному в комнате, в кроватке,
но небольшой свет всегда горел. Полной темноты не было.
-Но сейчас он спит в темноте, и если просыпается - с ним все в порядке.
-Вы сейчас работаете?-Часть времени.
-Что это за работа?-Я преподаю в колледже дизайн интерьера.
Что-то вроде внутренней архитектуры.-Вы учились этому.
-И она к тому же занимается живописью, она художник.
Сейчас, если он просыпается утром и вокруг темно, он чувствует себя хорошо.
-Вообще никаких проблем. Ему нравится гулять в саду с мамой.
-Вы когда-нибудь давали ему лимон, видели, как он реагирует на него? Ест ли он лимоны, присутствует ли у него желание лимонов.
-Мы не знаем.-На нем сложно тестировать новую пищу,
потому что он не хочет ничего пробовать.-Апельсины?
-Он любит апельсины и апельсиновый сок, он пьет его, как воду.
-Свежий апельсиновый сок?-Нет, мы не делаем его сами, мы его покупаем.
-Здесь он пьет свежий апельсиновый сок, значит он может его употреблять.
-У Вас в Канаде не бывает свежих апельсинов?-Он ест свежие апельсины.
-Ему нравятся другие фрукты?-Когда ему было 2 года, он ел все.
Я готовила для него всю пищу, потому что он был аллергиком.
И после этого он начал привередничать; сейчас он, как и я, часто ест огурцы,
апельсины и бананы, иногда ест яблоки, но он может употреблять все фрукты,
он и раньше их ел, просто ему не хочется есть их в настоящий момент. Арбузы.
В общем, арбузы, апельсины и иногда бананы и яблоки.
-Также он очень чувствителен к солнечному свету. Но раньше он был намного чувствительней. Сейчас не настолько.
Вчера он случайно ударил ногой по моей туфле
и хотел сразу же поцеловать мою ногу. Я подумала, что он собирается поцеловать туфлю
и сказала: "Нет, не надо целовать мою туфлю".
Он убежал и залез под кровать, потому что я сказала это чуть более громко,
и он подумал, что я сержусь на него. Он очень чувствительный.
-Его пугают звуки?-Он случайно легонько ударил меня по ноге,
но решил, что поранил меня. Поэтому он хотел поцеловать мне ногу.
Я увидела, что он собирается поцеловать мою грязную туфлю
и сказала "не делай этого", а он испугался моей реакции.
Закрыл уши и заполз под кровать. С ним нельзя говорить даже чуть громко.
Если он расстроен или плачет, он очень переживает.-Он чувствителен к звукам.
Был момент, когда эта чувствительность была очень выраженной, в прошлом году,
когда вы уехали в Грецию, после приема Carcinosin...-Ему стало намного лучше после Carcinosin...
-После этого ему стало намного лучше. Сейчас это бывает лишь иногда, если звук высокий...
-Если звук низкий, он может с этим справиться.
-Я не думаю, что он боится, мне кажется, это причиняет ему боль, у него повышенная чувствительность.
-Чувствительность слуха.
-Это распространенное явление при аутизме - для таких людей все слишком.
-Ему хочется гармонии, это точно, он хочет, чтобы не было никаких проблем,
чтобы никому не было больно, никто не был голодным или грустным...
-Ему не нравится, когда меняется его рацион, но он любит путешествовать,
он любит большие перемены, а не маленькие.
Ему нужно, чтобы окружение успокаивало его, не вызывало беспокойства.
Когда мы разговаривали с ним о Греции и о полете на самолете, он был так взволнован,
ему хотелось поехать, он получал удовольствие во время всего путешествия,
но когда мы прилетели в Афины, он попросил свой апельсиновый сок.
Он по-прежнему хотел, чтобы его пища была приготовлена так, как ему нравится.
Однако ему нравится путешествовать, видеть новые места, новых людей,
так что в нем есть эта авантюрная жилка. Ему нравится бегать, словно на автомате,
иногда он ходит по комнате вперед-назад, раньше он бегал по кругу.
-Это стимулирует его или успокаивает?-Да, что-то такое! Это успокаивает его.
-Он точно так же ездит по дому на велосипеде.
-Но если он бегает слишком много, у него появляются симптомы астмы. Хорошо, спасибо!
Прежде всего, я должен сказать, что развитие случая от первоначального состояния довольно впечатляет
и, скорее всего, это произошло благодаря 3 препаратам из тех, что Вы назначили:
Carcinosin, Tuberculinum и Antimonium tartaricum.
Главный вопрос сейчас заключается в следующем: что я вижу в данный момент, картина какого препарата наиболее вероятна.
Клиническая картина не четкая. Существует несколько возможностей, например, Causticum,
Hyoscyamus, также есть возможность назначения Palladium, возможность Asarum,
но я не знаю, как все это будет развиваться дальше.
Для того, чтобы подойти к выбору наиболее вероятного препарата на данный момент...
оттого, что мы наблюдали за мальчиком, у него проявилась одна интересная особенность, какая?
Есть несколько выраженных симптомов Causticum. Но что впечатлило вас больше всего?
Что впечатлило вас, когда вы смотрели на этого ребенка?
-Я обратила внимание на то, что он очень беспокоился
и, очевидно, сначала, когда он зашел, он почувствовал тревогу.
Ему захотелось спрятаться, когда он вошел в комнату,
но потом он начал выглядывать из-за спины, чтобы посмотреть, что происходит,
и спустя некоторое время, почувствовав себя более комфортно, он стал довольно общительным
и, устроил представление со своими динозаврами, пытался следить за Вами,
таким образом, через некоторое время он раскрылся, конечно, насколько он способен это сделать, в его состоянии.
Он был общительным, но постоянно возвращался в безопасное место рядом с матерью
или отцом, чтобы спрятаться. Это только внешнее впечатление.
-Для меня очень интересно видеть, насколько сильно обычно
матери - и почти никогда отцы - отождествляют себя с детьми такого типа.
Мать пытается понять, объяснить, ей необходимо объяснение, почему мальчик бегает,
поскольку следуя разумному объяснению, мальчик не сделает ничего, выходящего за пределы логики,
матерям это нужно, поэтому они настолько отождествляют себя с детьми.
-Мальчик все время поет. Никто этого не заметил.
Он пел во время всего опроса.-Так ли это, Хелен?
-Мне кажется, он хныкал, он был немного напуган,
он хныкал, уткнувшись в колени матери.-Он пел или просто шумел?
-Он действительно часто стонет. Когда он болеет астмой или еще чем-нибудь,
он стонет, стонет со сне...-Что ж. Стонет.
-Если что-нибудь происходит, например, как-то после действительно очень тяжелого приступа астмы мама сказала:
"Отлично, теперь ты в безопасности", и он кричал и плакал очень долго.
Я думаю, это началось после того, как он попал в больницу, потому что он вообще не мог дышать,
у него было очень тяжелое удушье. Поэтому, когда она сказала "теперь ты в порядке, ты теперь в безопасности",
он начал плакать и теперь он делает так время от времени, если что-нибудь происходит.
Ребенок живет в своем собственном мире, он не вступает в общение.
Когда я впервые увидела его, он не был ласковым.
От стал таким позже, это произошло, когда я назначила ему Phosphorus.
Когда я увидела, что он стал ласковым - разница была огромная,
по-моему, это было полтора года назад, я вдруг увидела ласкового ребенка,
сначала он был совсем не таким, он был похож на маленького зверька.
-Произошло значительное улучшение, в этом нет никаких сомнений.
-Но, видя его таким ласковым, я назначила ему Phosphorus,
и после этого ему стало намного лучше. И Phosphorus в течение долгого времени действовал на его астму,
а затем перестал работать.
-Меня больше всего впечатлило то, что ребенок кривлялся,
строил гримасы, в наших реперториях это рассматривается как "кривляние".
Покажите мне препараты. Заглавными буквами только Hyoscyamus, Belladonna...
Но это действительно является характеристикой Hyoscyamus, довольно значимой.
То, что вы наблюдали, как мы знаем, делает человек типа Hyoscyamus.
По-другому это можно выразить словом "гримасничать". Он кривляется, то есть ведет себя напоказ. "Гримасы":
Hyoscyamus также здесь присутствует. Итак, похоже, что Hyoscyamus - показанный препарат,
особенно, если учесть то, что нам сказали - что он прикасается к своим гениталиям.
Мама подтвердила это.
Итак, если мы посмотрим на симптомы, которые перекрывает Hyoscyamus: "трогает руками гениталии",
"гримасы", "отвращение к воде" тоже нас интересует, поскольку у Hyoscyamus есть отвращение к воде, а также
"скрипит зубами во сне", "стонет", "шумное дыхание", "чувствительность к шуму",
"астматическое дыхание" и "желание спрятаться", все это в сочетании с кривлянием.
У этого препарата отсутствует симптом выраженного отвращения к сладкому,
этот симптом мы хотели бы здесь видеть; "желание апельсинов", "ухудшение от яиц",
"неприятный запах от ног", "изменение цвета зубов", "отвращение к сладкому", которое передалось от матери,
здесь практически прослеживается наследственность, так что ситуация довольно глубокая,
может быть, в последствии мы перейдем к Causticum, если останется эта привязанность
и элемент сопереживания,
но я думаю, что Hyoscyamus поможет дальнейшему развитию ребенка.
-Что мы увидим после воздействия этого препарата?
-После этого останется отвращение к сладкому, чувствительность по отношению у другим,
и, скорее всего, останется элемент сопереживания,
но я не знаю, какой эффект препарат окажет на его аллергические реакции.
У него аллергическая астма, довольно тяжелая,
я не знаю, в какой степени Hyoscyamus будет ее контролировать, возможно, вам потребуется назначение следующего препарата.
Скорее всего наше лечение улучшит течение астмы,
но в дальнейшем ему определенно понадобится другой препарат,
и, вероятнее всего, в качестве следующего препарата ему потребуется Causticum.
Но в данный момент где застенчивость? Вы вообще не видите застенчивости, он устраивает представление,
он может делать все, что ему нравится, его не волнует, что вы об этом думаете,
такое поведение, с кривлянием и гримасничаньем
и то, что он трогает свои гениталии, плюс остальные симптомы
подводят нас к мысли о Hyoscyamus. Какую потенцию мы назначим?
Понимаете, этому ребенку нанесла вред вакцинация и лечение антибиотиками,
комбинация этих факторов, вот почему вы смогли достичь такого улучшения.
У детей, которые изначально родились аутичными, очень сложно добиться улучшения,
но если повреждение произошло из-за антибиотиков или вакцинации,
или их комбинации, получить положительный эффект намного легче.
Я уверен, что состояние этого ребенка может стать намного лучше,
и, возможно, к 15-16 годам он станет почти нормальным.
Вы не видели его, когда он был беспокойным, разница огромная,
он был маленьким зверьком, сейчас же это человеческое существо.
-Это потрясающе - то, что Гомеопатия способна сделать в подобных случаях, когда никакое другое лечение,
насколько я знаю, не может достичь подобного эффекта.
-Я хотела спросить: у него было большое желание апельсинов, как у Medorrhinum...
- Medorrhinum - тоже один из возможных препаратов.
-К тому же мать ребенка сказала, что, когда они вчера не разрешили ему пойти на море,
так как было холодно, он наказал их, потому что очень хотел пойти.
-Еще один момент относится к Hyoscyamus, я забыл, его стул,
то, что он испражнился - это тоже симптом Hyoscyamus.
-Но, если я правильно поняла, он говорил не об испражнении..
-Это объяснение матери - он хотел их наказать.
Чтобы нормальный ребенок наказывал родителей таким образом - это просто абсурд.
Это должно рассматриваться как симптом. Есть другое объяснение,
он хотел наказать их и испражнился.
Конечно, тот факт, что он в 7-летнем возрасте позволяет себе такое - это симптом.
-Он сказала, что он испражнился или испачкался? Она сказала, что он испачкался.
-Это то же самое. Мне нравится объяснение. Матери могут все объяснить:
"он поступает так из-за этого, поступает этак из-за того".
На самом деле вы должны видеть всю картину. Перед вами ребенок, который кривляется,
трогает свои гениталии, он все еще не может контролировать свой стул и т.д. и т.п. И тогда прорисовывается картина.
-Он делает так, когда сердится.-Она так думает.
Он поступает так под определенным психологическим давлением. Чем это может быть еще.
-У Hyoscyamus есть сильный страх воды.-Нет. Он говорит об отвращении к воде.
Он не любит воду. Это не страх.
-Он любит играть в воде, вот что сказала мама,
а у Hyoscyamus присутствует сильный страх воды.
-У многих других препаратов также есть страх воды.
Тот факт, что один симптом препарата отсутствует, ничего не значит.
-Он не отсутствует, он выражается другим способом. Кто-то боится,
а кто-то любит воду.
-Да, но в чем проблема? Проблемы нет.
Это естественно. Любить воду - это естественно.
Просто он не боится воды, а чувствует к ней отвращение.
-Также у него присутствует сикотический компонент, мальчик любит море...
-Правильно. Скорее всего, позже ему понадобится Medorrhinum,
Я не хотел смущать супружескую пару, спрашивая не было ли у отца...
-Я спросила...-Он все отрицал?
-Нет, не думаю. Его отец превосходно отреагировал на Lycopodium...
Я сказала бы, что сикотический фон мальчик получил от своей матери, которая относится к типу Staphisagria,
этот препарат вылечил ее депрессию, ее боли в шее, ее горло - все.
Возможно, это тоже внесло свою лепту в его состояние, потому что она была очень несчастным ребенком.
В возрасте 13 лет она должна была наводить порядок во всем доме и готовить еду для своих родителей,
ее мать могла прийти и сказать: "Почему ты не вымыла это?"
"Почему ты не сделала то"? В то время, когда мальчик заболел, произошел очень тяжелый конфликт.
-Вы феминистка?-Вы сказали, что дадите ему потенцию 30C?
-Нет. Вы можете начать с потенции 200C.
Давайте ему 200C ежедневно в течение нескольких дней, наблюдайте за реакцией
и затем, если после улучшения ему снова станет хуже,
тогда вы можете повторять лечение до тех пор, пока он не перестанет кривляться,
устраивать подобные представления. Когда этот ключевой симптом исчезнет,
скорее всего, вам придется подбирать следующий препарат,
я думаю, это может быть Causticum, Medorrhinum, Palladium или Asarum.
Поскольку у него бывает высокая температура, мы считаем его случай излечимым.
Просто потому что его иммунная система способна развивать лихорадочную реакцию.
Ситуация излечима. Уровень 5 или 6.
-Если бы он получил больше прививок или больше антибиотиков...
-То, что здесь был замешан кортизон,
это плохой фактор, но вы сразу же увидели реакцию,
вы сказали, что поведение мальчика сразу стало хаотичным. Значит, он способен довольно легко спуститься на 7 уровень.
-Почему Вы рассматриваете возможность Palladium?
-Потому что ему очень необходимо одобрение окружающих.
Это характерно для Palladium, и если этот симптом останется...Конечно, это только идея.
Наиболее вероятны Causticum, Medorrhinum.
-У этого мальчика в возрасте 4 месяцев появились зубы
и в 9 месяцев он начал разговаривать, то есть он отличался очень ранним развитием.
-Он начал говорить очень рано. В 9 месяцев.
-Вы не рассматриваете этот фактор чувствительности...
Я имею в виду, что это ребенок с ранним развитием, возможно, то же относится и к его мозгу,
может быть, поэтому он значительно уязвимей, чем кто-либо другой,
ведь множество детей получают массу антибиотиков
и прививок и с ними ничего не происходит?
-То, что Вы говорите - абсолютно верно. Скорее всего, раннее развитие имеет отношение к ситуации.
То есть это произошло из-за того, что организм развивался очень быстро.
У него присутствовала определенная сверхчувствительность, и из-за вмешательства вакцин
и антибиотиков его организм оказался отброшенным назад.
-Пожалуйста, не могли бы Вы поделиться опытом,
в каких случаях мы должны переходить к Х- и С-потенциям?
Некоторые учебники предлагают многократное назначение Х-потенций, но до сих пор,
до настоящего момента, у меня нет окончательной точки зрения, когда мы должны переходить к Х-потенциям
или к С-потенциям.
-Если вам нужны низкие разведения, то можно использовать Х-потенции.12X, 8X, 9X.
А если хотите использовать еще более низкие, то можно использовать 50000 разведение,
которое действует очень легко. Разведение 1 к 50000. Это очень легкие препараты,
и вы всегда сможете их повторить. LM-потенции.
Однако в моей практике мне не приходится использовать LM-потенции так что...
Если я хочу продвигаться постепенно я перехожу к 6Х. Очень низкие потенции. 6Х - самая низкая.
-У меня несколько вопросов.
Вы не сказали, какой аптекой Вы пользуетесь в своей практике.
Подлинность лекарства или его достоверность - на сегодняшний день это большая проблема.
-Я пользуюсь всеми аптеками. Но если я вижу, что тот препарат, который я назначил,
не работает, хотя я уверен в том, что препарат правильный, я обращаюсь в другую аптеку
и отказываюсь от предыдущей.
Много раз у нас были проблемы с местными аптеками,
потому что я назначаю препарат и - никакого эффекта, более высокая потенция - никакого эффекта
и тогда иду в другую аптеку, беру ту же самую потенцию и - эффект огромный.
Так вот, я звоню в аптеку и говорю: "Выбросите свой Rhus tox 200C.
Сделайте новый". У нас есть такая проблема.
-У меня есть еще один вопрос по этому конкретному случаю.
Если мы даем 1М, затем 10М, 50М и затем СМ,
и по-прежнему остается показанным тот же самый препарат, тогда...?-ММ.
-У нас не бывает ММ.-Приготовьте сами. Попросите аптеку сделать это.
-У меня такой вопрос: у меня случай...
-В старые времена действительно пользовались препаратами в ММ-потенциях, это не шутка,
но вот что они делали - брали струю воды и препарат в определенной потенции,
направляли струю воды так, чтобы она постоянно вымывала препарат
и подсчитывали, что, если это будет продолжатся, к примеру, 3 часа,
вода вливается и выливается в течение 3 часов 1.000.000 раз.
Говорили, что препарат все еще продолжал действовать, я не знаю...-Что ж, после СМ...
У меня есть клинический случай поражения двигательных нейронов - случай Causticum.
Я начал с 200С, повысил мощность и теперь это препарат в потенции СМ.
Я даю ему СМ, когда у него происходит обострение
если же нет - я даю ему плацебо. Теперь я застрял.
Показания есть, но у меня нет более высокой потенции. Каково Ваше мнение по этому поводу?
-Возьмите СМ и проведите несколько раз потенциирование. Просто сделайте эту потенцию немного сильнее.
И если это не сработает, тогда Вы можете начать все сначала - вернуться к 12Х
и начать с частого повторения.
-Эрик нас учил, что в таком случае более высокие потенции антидотируют низкие потенции;
предположим, к нам пришел пациент и мы дали ему потенцию СМ
и если он придет через 6 месяцев или через 1 года, должны ли мы начать с СМ- или с любой потенции?
-Обычно вы должны начинать с последней потенции.
-Он уже получил СМ, но пришел через 1 год.
-Вы снова дадите ему последнюю потенцию, в данном случае, это СМ.
И по поводу его вопроса - о том, что этот ребенок не боится воды,
и поэтому вы не будете назначать ему Hyoscyamus - это не правильно,
поскольку в 100 случаях Hyoscyamus страх воды будет присутствовать, может быть в 2.
В оставшихся 98 случаях боязнь воды отсутствует. 98% пациентов не боятся воды.
-У меня снова возникли сомнения.
Я вижу, что Вы не берете во внимание симптом, который является очень четким:
"болезни после приема антибиотиков" и "болезни после вакцинации",
потому что у Hyoscyamus нет этих симптомов...
-Для меня Ваша речь немного быстрая. Я не беру во внимание что...?
-2 симптома: болезни после антибиотиков и вакцинации.
У Hyoscyamus нет этих симптомов.-И что мне следовало бы назначить?
-Stramonium, потому что у Stramonium есть оба этих симптома.
И у Stramonium есть все остальное: кривлянье, гримасничанье...
-Stramonium намного агрессивнее.
Он будет драться, провоцировать, он видит ночные кошмары. Здесь другая картина.
И у Stramonium есть сильный страх темноты.Спасибо!