С 2006 года девочка получала лечение Medorrhinum, Lachesis, Phosphorus и Lycopodium.
А также Stramonium 200C в прошлом году. В целом, ее состояние вполне хорошее.
Вспышки ярости уменьшились, об этом говорит ее мама.
Это произошло из-за того, что сейчас, в частной школе, на девочку оказывается меньшее давление. Она связывает ее состояние с этим.
Личность девочки хорошо развивается. Она кажется более независимой,
она может оставаться в течение нескольких часов одна, она встречается с друзьями, ходит с ними по магазинам,
но она не любит самостоятельно принимать решения.
Спросите у нее, в каких вопросах она нерешительна? Даже в незначительных?
-Она постоянно спрашивает у мамы "что мне делать", "что мне говорить". "Скажи сама".
-Все правильно?
-Но иногда, когда она ходит по магазинам с друзьями,
она одна делает покупки.
-Она сама принимает решения.
-Когда она ходит по магазинам с подругами.
-Но если присутствует мама, то
она будет спрашивать ее мнение.
-Да, мама говорит, это так.
-Кажется, Вы не согласны.
-Все нормально, но я никогда не ходил за покупками с ее мамой.
-Когда Вы ходите с девочкой за покупками, она просит Вас решить за нее?
-Не всегда.
Иногда, если ей что-то нравится, она берет это и спрашивает, может ли она это купить, тогда я говорю "хорошо".
-Это ее собственный выбор?
-Да, она сама решает.
-В определенный момент это может быть нормальным - то, что девочка всегда спрашивает мнение матери,
"что ты думаешь об этом, мам"? Я был таким же, когда был ребенком.
-Она разумная девочка, ей можно доверять больше, чем остальным детям ее возраста.
В течение прошлого года у нее 3 раза была высокая температура. Один раз 39,9C, протекала с тошнотой.
Во время этого обострения девочка не получала никаких препаратов?
-По-моему, один раз мы дали ей Belladonna, и этот препарат хорошо подействовал.
-Девочка получила однократно Belladonna 30С, и на следующий день лихорадка прошла.
-Вы знаете, что это было? Воспаление миндалин? Что послужило для этого причиной?
-Она вернулась из школы и сказала, что чувствует себя уставшей, и мы пошли домой, а затем
в 18:00 у нее поднялась температура, тогда я дал ей Belladonna,
и на следующий день лихорадка прошла. Я не знаю, почему у нее поднялась температура?
-Она не жаловалась на боль в горле.
-Боли не было. Она устала, она вернулась из школы очень уставшая, ей хотелось спать.
-Итак, гормональное лечение прекращено?-Да.
-Мы перестали делать инъекции гормонов в июле прошлого года. Но я не сказал об этом австрийскому врачу.
-Она легко потеет. Какие части тела у нее потеют, в основном?-Голова.
-Волосы или лицо?-Волосы.
-А во время сна?-Потеет спина. Ночью она потеет не очень сильно. Может быть, спина.
-Она ленивая?-Да.
-Она признает, что ленива?-Да.
-Она признается сама себе в том, что она ленива?-Да, время от времени.
-Она не любит учиться.-Она не любит делать домашнее задание или что-нибудь вроде этого.
-Но в этом году она перешла в частную школу
в Австрии, школа называется "Школа Сократа".
В этой школе не задают работу на дом.
-Детям позволяют заниматься тем, что им нравится?
Им дают свободу развивать собственную инициативу и собственные идеи.
-Этот год был для нее просто праздником.-Ей нравится школа?
-Иногда нравится, но иногда ей становится скучно.
-В целом, она жаркая или зябкая, или у нее нормальная регуляция?-Обычно она жаркая.
-Она не замечала за собой, что во сне она открывает свои стопы?
-Да. У нее горячие стопы.-Когда вы видите подобную реакцию, я говорю это для класса,
вы должны принять это во внимание, потому что она говорит об этом очень утвердительно.
Она не очень уверена в себе. У нее есть страх перед тем, чтобы кому-нибудь позвонить,
она боится новых ситуаций или людей. Еще у нее есть страх грозы,
страх перед экзаменом в школе. И ей нужно, чтобы горел свет, когда она идет спать.
Иногда она жалуется, что никто ее не любит, у нее есть отвращение к различным объяснениям.
Что Вы имеете в виду?-Ее мама говорит, что когда она пытается объяснить девочке, что
это нужно делать - домашнее задание или что-то еще,
девочке не нравятся такие разговоры, советы.
-Ее вещи лежат на своих местах или как попало? Она разбрасывает вещи здесь и там по комнате,
ее комната будто после бомбежки?-Пять дней у нее в комнате бардак, а потом она наводит порядок.
-В один прекрасный день она внезапно наводит какой-то порядок.-Да.
-На следующий день снова начинается "бомбежка".-Да.
-Она родилась 30 августа, она дева по знаку зодиака.
-Дева будет заботиться о своем помещении, но она - полная противоположность.
-Она опровергает астрологию. Ты любишь сладкое?-Иногда. У нее нет сильного желания сладкого.
-Яйца?-Немного.-Как насчет рыбы?-Несколько лет назад она очень любила рыбу.
Но теперь любит ее не так сильно. Она любит есть креветки.
-Но не рыбу.-Нет, но она любит кальмаров, креветки, лобстеров.
-Сколько соли ей нужно? Обычное количество?-Не очень много.
-Часто чувствует, что ей жарко. Любит воду, даже если вода ледяная.
Нельзя сказать, что она легко простужается. Ей нравится купаться в холодной воде. Она любит плавать в море?
-Да, в бассейне.
-Иногда по ночам у нее бывает рвота с небольшой лихорадкой.
В какое время она ложится спать?– 9, 9:30.
-И она легко засыпает или это занимает много времени?
-Когда она устает, то засыпает быстро.
Когда она не очень уставшая, то в течение четверти часа читает книгу.
-Какие книги она читает? Романтические или...?-Эзотерические книги.
Фантастические истории о драконах...
-Она боится драконов?-Нет.
-У нее отвращение к бобам, шпинату, моркови и горошку. Она чувствует себя уставшей по утрам.
Ей нравится спать до 10:30 утра. Если она засыпает в 10:00 вечера, может ли она проспать до 10:30 утра,
может она проспать 12 часов? - По выходным она иногда засыпает в 11:00 вечера
и просыпается в 10:00 - 11:00 часов утра.
-Иногда у нее бывают запоры. Стул только каждые 2-3 дня.
Я не понимаю, что значит каждые 2-3 дня...-Иногда стула нет 2 или 3 дня.
-Стул оформленный или нет?-Он изменился после того, как мы прекратили гормональное лечение.
Когда мы делали инъекции гормонов, стул иногда бывал раз в 4 или 5 дней, но
сейчас у нее стул каждые 2 дня. Оформленный.
-Когда она находится где-нибудь на высоте и смотрит вниз, у нее возникают проблемы?-Никаких проблем.
-Сколько ей нужно воды?-Обычное количество.
-Когда она ест не дома - у подруги или в ресторане,
у нее возникает иногда отвращение к пище, может быть ей кажется, что пища не чистая?
-Нет.
-У нее есть брат или сестра?-Нет, она единственный ребенок.
-Если ее мама попила из чашки, сможет ли она тоже пить из этой чашки?
-Да, сможет.
-Когда начинается гроза, она боится очень сильно или слегка?-Совсем немножко.
-Вода, которую она пьет вообще, должна быть холодной или она предпочитает горячие напитки?
-Она любит холодное. Мать девочки упоминала о том, что она очень чувствительная, легко обижается.
-Ей 11. Да. В ее классе девочки и мальчики учатся вместе?
-Да, есть и мальчики, и девочки, есть дети помладше и постарше, они все учатся вместе.
С 6 до 10-летнего возраста.
-А также мальчики 15, 16 лет.-Таких взрослых нет.
Эта школа начала свою деятельность в сентябре прошлого года.
-Ей нравится кто-нибудь из мальчиков ее класса?-Нет.
-Из старших классов?
-В этой школе есть только один класс, в котором учатся дети и младше, и старше. С 6 до 12 лет.
-Ей нравится кто-то из соседских мальчиков?-Да. Его зовут Филип,
он с ней одного возраста, но очень маленького роста. Они вместе играют.
-Она говорит, что он просто друг, а не бойфренд.
-Ей нравится общаться с детьми своего возраста или младше, или старше?-С детьми ее возраста.
-Если в мясе попадется сало, она будет его есть или отодвинет в сторону?
-Если кусок сала большой, она его отодвинет. Маленький может оставить.
-Она, в целом, застенчива?-Иногда да, но не в любой ситуации.
-Иногда она легко начинает плакать?-Иногда да.
-Она любит сливочное масло?-Не очень.
-Молоко?-Да, она ест на завтрак хлопья с молоком.
-Она любит мясо?-Курицу.
-Больше всего. Как насчет свинины?-Нет, она не ест свинину.
-Когда у нее плохое самочувствие, и кто-нибудь пытается ее утешить, как она себя при этом ощущает?
-Она любит утешения.-Она нуждается в объятьях.
Кажется, что развитие ее организма, в целом, стало намного лучше.
Она вышла из агрессивного состояния, в котором находилась из-за гормонального дисбаланса.
В данный момент кажется, что гормональная система вполне сбалансирована,
и картина препарата проявлена довольно четко, большая часть из вас знает, какой это препарат.
Кто знает, что это за препарат? Вы еще не знаете, какой препарат, но это требует некоторого опыта,
необходимо увидеть много случаев, тогда вы сможете довольно быстро распознать картину препарата
подобного типа. Это один из хорошо известных препаратов, это очень жаркий препарат,
любит купаться в холодной воде, холод заставляет ее чувствовать себя лучше, и она держит стопы открытыми, потому что
во время сна они "горят". Она любит утешения, не любит жирную пищу.
Кто теперь знает препарат?
Что происходит, когда вы смешиваете множество разных моментов,
что заставляет вас пройти мимо нужного препарата.
К примеру, вы берете во внимание то, что девочка ленива.
Что ж, мы вполне правы, когда я изначально увидел ее, на какое-то время мне показалось, что это картина Sulphur.
Но нет ключевых симптомов, подтверждающих Sulphur. Я ожидал услышать от нее "я ем сало",
"дайте мне мяса с салом". Нет, она этого не говорит.
Также у нее есть некоторые другие симптомы Sulphur. Sulphur не очень любит рыбу.
Так что вы можете запутаться, ведь я тоже довольно долго думал, что
нужный препарат - это Sulphur. Когда вы разбираете случай, это очень важно,
у вас возникает идея препарата, и вы разбираете случай, опираясь на эту идею,
не привязывайтесь к ней. Всегда ставьте под сомнение свои рассуждения, верны они или нет,
ведь вам хочется, чтобы было больше и больше подтверждений вашей идеи.
Когда вы ведете свой поиск таким путем, то истина появится.
Может быть, Sulphur окажется следующим препаратом. Возможно, лень выражена настолько, как у Sulphur,
и этот препарат в дальнейшем выйдет на поверхность. Покажите мне анализ. "Хочет уверенности в себе".
Такие страхи, как у нее и эта нерешительность в решении, в большей степени относятся к Pulsatilla, чем к Sulphur.
Pulsatilla неуверенна в себе. Ей хочется подтверждения своей значимости и поддержки от окружающих,
ей важно мнение окружающих. "Хочет уверенности в себе". "Врастающие ногти пальцев ног".
Покажите мне симптом "врастающие ногти на ногах". Sulphur - во второй степени, Pulsatilla - нет.
Покажите мне "отвращение к рыбе". Значимы Graphitis и Sulphur, Pulsatilla здесь нет.
"Долгий сон". Sulphur есть. Pulsatilla нет.
Но "чувство покинутости" - Pulsatilla. Внесите этот симптом в третьей степени. Pulsatilla будет даже сильнее.
"Улучшение от утешения". "Становится лучше без утешения" - Pulsatilla все так же - первый препарат.
Покажите мне результаты. Pulsatilla и Sulphur, в качестве второго препарата. Pulsatilla имеет значительный вес.
Скорее всего, подлежащий слой - это слой Sulphur, картина которого выйдет на поверхность позже.
Pulsatilla 200C и на следующий день - Pulsatilla 1M, и будем ждать. Простой случай. Теперь этот случай стал простым.
Вначале это был очень сложный случай, сложно было начать лечение. Но мы начали правильно,
и поэтому случай развивался таким образом, что мы смогли помочь девочке.
Иначе мы рассматривали бы это как случай очень глубокой патологии.
Его не легко было бы лечить с помощью Гомеопатии. Что ж, у вас есть какие-нибудь вопросы?
-Вы считаете, что назначение Stramonium прояснило случай.-Да, Stramonium подтолкнул развитие.
Каждый из препаратов, которые были назначены до сих пор, делал для ее организма что-то хорошее
вплоть до настоящего момента, когда она пришла в нормальное состояние.
В прошлый раз у нее было намного больше агрессии, из-за которой и был назначен Stramonium,
и этот препарат довольно сильно помог ей.
-Зачем Вы спрашивали, нравится ли ей играть с детьми ее возраста, младше или старше?
-Хороший вопрос. Когда мы впервые, в возрасте 5 лет, увидели ее, она интересовалась мальчиками.
Понимаете? У нее уже в тот момент был развит женский инстинкт.
Потому что ею управляли гормоны, которые тогда находились в дисбалансе,
и проверив это, я проверил и сбалансированность ее гормонального статуса.
Нормально, когда такой интерес появляется в 11 лет, например. Но она сейчас абсолютно нормальна.
Уровень андрогенов не повышен. Вот что значили мои вопросы,
и я настаивал на этом для того, чтобы точно понять, что происходит с девочкой.
Вы можете вернуть это?-Почему на следующий день нужно дать девочке Pulsatilla 1M, а не ограничиться 200C?
-Вы агрессивны!-Я эмоциональна. Я не агрессивна.
-Я шучу. Если бы Вы были агрессивной, Вы бы набросились на меня,
я тогда у меня появились бы проблемы. На днях Вы сделали хорошее замечание.
"Почему Вы назначили этот препарат, а не тот", я помню. Насчет Thuja.
-Я видела Thuja, но на втором уровне.-И это было хорошим замечанием, поскольку
присутствовало несколько значительных моментов для назначения Pulsatilla. Я делаю такое назначение, потому что боюсь...
вы полагаетесь на одну потенцию, но, может так случиться, что препарат не будет должным образом потенциирован, так что
если вы дадите 200C, может ничего не произойти. В течение целого года ничего не будет происходить, поэтому
вы на всякий случай получите еще одну потенцию. Я могу назначить такое лечение этому организму,
даже если обе потенции окажутся хорошими, она сможет перенести ухудшение.
-Я хочу спросить, необходимо ли ей вообще лечение. Может быть нам не назначать ей препарат, ведь
сейчас она уравновешена, и гормоны...
-Это верно, и вы можете сказать, у нее нет необходимости в препарате, но картина случая вполне четкая,
проблема довольно глубокая, я не считаю, что она полностью решена,
и если организм демонстрирует мне картину следующего препарата, я назначу его.
Сейчас смысл назначения заключается в том, что у девочки должны начаться нормальные менструации,
у нее раньше уже дважды начинались менструации, так что
Pulsatilla будет регулировать этот процесс в дальнейшем.-На мой взгляд, в ее случае есть другое проявление, которое свидетельствует о том, что
лечение сработало очень хорошо. Она довольно высокого роста.
-Она, в итоге, растет нормально.
И я предсказывал, что, возможно, в итоге, она станет выше своего отца.
Я знаю это из своего опыта гомеопатического лечения детей,
неизменно они вырастают выше своих родителей. Я не знаю, почему.
Кажется, что существует какая-то задержка на генетическом уровне,
я видел детей, родители который были очень маленького роста - 155 см.
Я помню девочку, которую я в течение долгого времени лечил по поводу синдрома Туретта,
она стала игроком одной из главных футбольных команд в Афинах, и ее рост был 192 см.
Но неизменно все дети, которых я лечил длительное время, я наблюдал это неоднократно,
дети, которые приходили ко мне снова и снова, вырастали очень высокими. Спасибо!