-Мальчику 11 месяцев, он родился 20 октября 1996 г., был переношен на одну неделю,
наблюдалось обвитие пуповиной, и роды были..
-Говорите медленней и четче.
-Вес при рождении 3620 г, рост 53 см, анамнез на 5 января 1997 г. был
следующий. Родители переезжали с квартиры на квартиру, это была квартира соседей и
мать очень нервничала, все очень нервничали, и вокруг происходила
очень большая суматоха. У ребенка на голове был гнейс с неприятным запахом, размером примерно с ладонь.
-Сколько ему было на тот момент?
-Полгода.
-И как это прошло?
-Он получал Sulphur 1M, после этого почти все прошло, корочка уменьшилась до размеров монеты.
-Вы до сих пор лечите ребенка?
-Я давал ему Sulphur, а после этого он получал Calcium.
-Calcarea carbonica?
-Да, Calcarea carbonica. 20 августа этого года он получал Calcarea 200.
-И Sulphur?
-1М, 5 января 1997 г.
-Когда у ребенка развился нейродермит?
-Это произошло в середине - в конце июня. В начале года он был очень беспокойным,
его ручки находились в постоянном движении, и он показывал ручками вверх
примерно вот так.
-До Sulphur?
-До Sulphur. Он успокаивался, когда его носили в переноске, также когда мы
возили его на машине, вибрация его успокаивала, он засыпал в течение пары минут, когда
его мягко покачивали.
Также он успокаивался, слушая спокойную музыку, да и вообще любую музыку, ему это нравится, в настоящее время он даже
хлопает в ладошки, когда слышит музыку.
Когда ребенка одевали на прогулку, и он согревался, он начинал очень сильно плакать.
-Плакать? Не чесаться?
-Нет.
-Почему он плачет? Он плачет, когда его одевают?
-Это было зимой, в январе, и как только его одевали, ему вскоре становилось слишком жарко
и тогда он начинал плакать.
-А если вы снимаете с него одежду, тогда он успокаивается?
-Да. Он очень легко потеет, у него появляется дурно пахнущий пот на волосистой части головы и вокруг
носа, вокруг носа всегда появляются маленькие капельки пота.
-Потеет только нос?
-Волосистая часть головы и нос.
Он родился немного переношенным, у него уже были ногти на пальчиках, и он
очень сильно расцарапал себе лицо сразу после рождения, что посчитали
вариантом нормы.
Ночью он спит по 7 часов, лучше всего на животике.
-Когда был написан этот протокол?
-В январе.
-До того, как Вы дали Sulphur?
-Да. Дневной сон у ребенка очень плохой, из-за беспокойства; он любит купаться в теплой ванне
со своим отцом, при температуре воды 38 градусов; ему не нравится купаться одному.
-38 градусов температура воды для купания, но он кричит, когда его одевают?
-Да.
Он хочет чувствовать своих родителей, особенно ему хочется, чтобы мать была близко, в противном случае он кричит.
Это было в январе. Мы пытались укладывать его спать без того, чтобы кормить его грудью во время сна или
при засыпании, но не соглашался на это. Он начинал кричать.
-Его кормили непосредственно перед тем, как ему заснуть?
-Да, он засыпал во время кормления грудью.
Ему очень нравится гулять и играть, в основном с другими детьми.
После приема Sulphur его настроение улучшилось на 95%, его сон стал намного более спокойным и
сейчас он спит с 7 часов вечера до полуночи, не просыпаясь, он может проснуться в полночь,
ему дают грудь, и после этого снова засыпает.
Затем была проведена вакцинация. С 24 января до 20 марта он получил прививки
гепатита В, туберкулеза, дифтерии, гемофильной инфекции - все внутримышечно, в правое бедро;
первая и последняя прививки были комбинированы с полиомиелитом.
Все вместе.
-Все эти прививки являются обязательными в Германии?
-Нет.
-Но до этого времени не было и следов нейродермита?
-Нет, ничего.
-По меньшей мере, некоторые из них необходимо повторять. Когда было повторное введение?
-Вакцин?
-Да.
-Трижды в течение этих 3 месяцев: 24 января, 20 февраля и 20 марта.
-То есть последняя вакцинация была 20 марта. После этого вакцинаций больше не было?
-Нет.
-И когда появились первые признаки нейродермита?
-Спустя 3 месяца.
-Что произошло после вакцинации? Была ли у него реакция на вакцину?
-Нет. Ни лихорадки, ни беспокойства, ничего. Никаких проблем. Он продолжал хорошо спать.
-Были ли у него какие-либо проблемы с дыханием?
-Нет. Первые признаки нейродермита появились 20-25 июня 97 г. - появилось небольшое пятнышко на левой ноге.
Первый диагноз был - грибковая инфекция, но противогрибковые препараты не подействовали.
10 июля был установлен диагноз "нейродермит". Он был покрыт очень красными пятнами,
они были на обеих ногах, очень красные и шершавые; были маленькие пятнышки на локтевом сгибе,
за ухом, он вспотел, и у него появилось несколько пятен за ухом...
-Что это? С ним такое впервые?
-Нет, он делает так очень часто. Так он выражает свои эмоции.
-Пятна были и на сгибах коленных суставов.
-Это мальчик или девочка?
-Мальчик.
-Пятна сначала покрыли ножки внизу, а затем поднялись по ним выше, это случилось в то время, когда он начал
ползать по полу, что, возможно и послужило причиной.
Также была очень красной наружная поверхность больших пальцев на ручках.
Красными были вся спина, лицо, щечки и подбородок. Он получал лечение комплексным препаратом,
содержащим Dulcamara - у его матери была хорошая реакция на прием Dulcamara при лечении у нее нейродермита.
-Он получал только Dulcamara, больше ничего?
-Больше ничего. Материнскую тинктуру Dulcamara?
-Да, я думаю так.
-Не потенциированную?
-Нет.
-А почему мать принимала этот препарат?
-У нее был нейродермит.
-И каким образом он прошел?
-Все закончилось с рождением ребенка.
-Последующим лечением ребенка было применение мази с оливковым маслом и аква-крема,
и мать купала его раз в неделю, добавляя в ванну масло бобов сои.
В стуле ребенка были обнаружены бактерии Klebsiella oxytoca в значимо высоком титре.
До восьми месяцев малыш был полностью на грудном вскармливании, но сейчас он ест бананы, яблоки, морковь,
кукурузу, куриное мясо, булочки, рисовые вафли, молочный порошок и бисквиты.
Его нужно покормить, чтобы он уснул. У него раннее моторное развитие: с мая 97 г. он
ползает, с начала июня он пытается ходить, а с 16 августа он ходит самостоятельно.
У него наблюдается позднее прорезывание зубов: первый зуб появился в июле 97 г., в возрасте девяти месяцев. Его рост и вес
соответствуют норме. 10 мая у него была кишечная инфекция.
-Как ее лечили?
-Только диета и материнское молоко.
-Никаких лекарств.
-У него до сих пор есть небольшие корочки гнейса, 20 августа он получал Calcarea carbonica 200.
-Какой эффект наблюдался после Calcarea carbonica?
-Он очень хорошо отреагировал на Calcarea carbonica. На самом деле мы не можем подробно рассказать, потому что в
то же самое время мы уехали на море.
-На какое?
-Северное море. Я, в действительности, не знаю, был ли положительный эффект связан с пребыванием на море или с приемом Calcarea carbonica.
-После приема Calcarea carbonica, что-нибудь еще изменилось, кроме экземы?
-Нет.
-Ребенок потеет в постели, во время сна?
-Когда я его кормлю перед сном, перед тем, как он засыпает, его шея
становится влажной.
-У него, в основном, запоры?
-Нет.
-Заметила ли его мать другие симптомы?
-Мы отметили кое-что, что привело нас в замешательство - это то, что он никогда не расчесывает кожу,
что, как мы знаем, противоречит диагнозу нейродермит. Он никогда этого не делает. Никогда.
-Ест ли он яйца в настоящее время?
-Нет.
-Вы не даете их ему, или он их не любит?
-Он никогда не получал их.
-Она не дает их ему?
-Нет.
-Я не вижу, чтобы этот малыш был болен. Учитывая, что он получил все эти вакцины, он должен
быть намного более больным, чем, по-видимому, есть в действительности. Вероятнее всего и Sulphur, и Calcarea вместе
воздействуют на него, и Calcarea хорошо последует за Sulphur; оба эти препарата действуют хорошо,
и вам просто нужно ждать. Потому что в данный момент я не вижу каких-либо проблем с его кожей.
Это значит, что препараты подействовали хорошо, и ему не нужно давать какого-либо другого
препарата в настоящее время.
-Мы думали, что это будет недолго, но перед тем, как мы прилетели сюда, на Алонисос, все это снова началось.
И стало хуже, я могу показать, где это находится.
-Вот сейчас это полностью развернутая картина или средней степени, или это самое начало?
-Пока это еще довольно прилично.
-Прилично? Что Вы имеете в виду?
-В настоящее время не очень выражено.
-Покажите мне.
-Видите, эти красные пустулы.
-А до этого, когда вы были в Германии, кожа была абсолютно чистая?
-Нет, но был только один элемент, и он не был настолько красным. Просто была шероховатость. Элемент был сухим и шершавым.
-Зуда не было?
-Он не чесался. Был ли зуд, я не знаю.
-Да, посмотрим. В случае матери, элементы сыпи находились в том же месте?
-У меня сыпь была только на руках, кистях и на лице.
-Вы тоже не расчесывали сыпь?
-Я расчесывала.
-Был зуд?
-Очень сильный зуд.
-А сейчас у Вас ничего нет?
-Ничего.
-К тому моменту, как вы приехали сюда, сыпь у малыша стала меньше?
-Да, на второй день.
-Насколько меньше, на 50%?
-Да, можно сказать на 50%.
-В какой позе ребенок спит?
-На животике.
-В свободной позе, или он кладет ручки примерно так?
-Иногда он лежит совершенно свободно, а иногда он подгибает колени и локти
одновременно.
-Он хныкает, постанывает во сне?
-Он сильно хныкает, когда устает и в том случае, когда он не получает то, что хочет.
-Это раздражает маму?
-Отчасти да. Я выхожу из комнаты на 5 минут. Считаю до 10, а затем возвращаюсь.
-Понятно, тренируетесь.
У него сильно течет слюна?
-Когда у него резались зубки, слюна текла сильно, и в первые 3 месяца тоже.
-Сколько зубов у него уже прорезалось?
-Пять.
-Когда его укладывают в его колыбельку, он всегда успокаивается?
-Успокаивался в течение первых 3 месяцев. Когда был меньше.
Сейчас ему гораздо интересней смотреть вокруг, чем спать.
-Была ли у него сыпь на ягодицах, вокруг гениталий?
-Да, было покраснение, но у него никогда не было кандидоза.
-Я не спрашиваю насчет кандидоза, я спрашиваю, было ли покраснение похоже на сыпь, было ли оно очень выраженным.
-Нет.
-Как мать может описать характер ребенка?
-Он довольно сильный и волевой, очень счастливый малыш, он обычно смеется со всеми вместе, он
не боится чужих, не стесняется их, его интересует практически
всё, он любит рассматривать цветы, и всё, что он видит, его очень интересует.
-Сколько молока он сейчас получает? Он получает другое молоко, кроме материнского?
-Нет, только материнское молоко.
-Он получает много других жидкостей?
-Он пьет много травяного чая и воды.
Во время беременности я лечилась с помощью акупунктуры по поводу сенной лихорадки.
Я не знаю, может это как-то повлияло.
-Возможно есть какая-то наследственная предрасположенность.(Надпись на экране: Обучающийся должен изучить этот случай. Вы сможете увидеть анализ и сравнить его со своими собственными мыслями.)
-Я летел на самолете вместе с этим ребенком, они сидели сбоку от меня.
Малыш постоянно вставал, заползал ко мне на колени и хотел попить из моей бутылки.
И всегда, возвращаясь к своей матери, он вел себя, словно он самый главный, словно маленький тиран
по отношению к своей матери. Как она сказала, когда она сердится, она считает до 10 и
не показывает свой гнев, но у меня сложилось впечатление, что у нее нет контроля над этим
ребенком. И у меня сложилось такое впечатление, что ребенок, выбежав вчера из комнаты,
был бы счастлив пойти вместе со всеми.
Я бы назначил ему Medorrhinum.
-Я думала о Medorrhinum, так как у него наблюдалось улучшение на море,
и когда они прибыли на Алонисос, мать сказала, что с ребенком теперь все хорошо.
За несколько дней до этого ему было плохо, но как только они прибыли сюда, ему стало лучше.
-Относительно сна, я просто хотел бы сказать, что это улучшение было только в начале; а в дальнейшем после
12 часов ночи он просыпался очень часто, до 20 раз за ночь.
Просто мать малыша сказала мне, что прошлой ночью он просыпался все время, и я думал, что плохой сон был только этой ночью.
Такое происходит не всегда, но очень часто. Он просыпается и ему всегда нужна материнская грудь, тогда
он снова засыпает.
-В данном случае вы решаете вопрос последующего лечения, то есть какой препарат должен следовать за Sulphur, который подействовал
успешно и Calcarea carbonica, которая тоже, кажется, была назначена правильно; вы сейчас делаете последующее назначение
после двух правильных препаратов. Вы должны разобраться в двух вещах.
Была ли патология, на которой основано назначение, абсолютным показанием
для данного назначения; и второе соображение: если препарат очевиден, у вас должны быть
четкие симптомы.
Патология и четко определяемый препарат. У этого мальчика есть несколько симптомов.
Какие симптомы?
Патология заключается в наличии сыпи на сгибах суставов, а какой второй
главный симптом у этого ребенка, основываясь на котором вы можете предположить препарат?
Локализация на коленях и локтях. При этой локализации наиболее вероятны Medorrhinum, Calcarea phosphorica, Kali carbonicum.
Какой еще симптом есть у этого ребенка?
Улучшение на море. Что еще?
-Мать описывала анальную экзему, экзему на ягодицах.
-Не совсем.
-Потливость головы и шеи.
-В то время, как он засыпает. Во время кормления.
-Примечательно то, что ему не нравится, когда его тепло одевают, но он любит
купаться в теплой ванне, и вот это удивительно.
-Он слишком жаркий и ему нравятся теплые ванны.
-Упоминалось также о том, что он спит лучше, когда его укачивают в коляске или
когда он чувствует вибрацию машины.
-Он может спать, только если перед этим поест.
-Нет.
-Что касается первого пункта, у него есть краснота за ушами одновременно с пустулами.
-Вы не можете сделать назначение, учитывая все это?
-Было сказано, что ребенок развивался быстро, но у него замедлено прорезывание зубов.
-Он начал рано ходить, ведь обычно дети начинают ходить около года, так что у мальчика это произошло рано.
Вы записали все эти симптомы, и вопрос, который вы задаете, второй
вопрос: достаточно ли ясный случай? Представлен ли здесь четкий клинический случай?
Вы можете не согласиться с некоторыми из этих симптомов, вы можете сказать, что они не являются симптомами.
Можете не согласиться с каждым из них, даже сыпь выглядит как-то не так, это нечто другое, без зуда,
так что же вы волнуетесь? Локализация на локтях и коленях, все дети...
и улучшение на море, сомнительное. Был ли этот эффект от препарата, или от моря?
Мы не знаем.
Потливость на волосистой части головы, только во время кормления, к тому же незначительная.
Все это после вакцинации. Он получил так много вакцин, что мы не знаем, какая
из них вызвала это.
Слишком жаркий, любит теплые ванны. Вы не можете использовать ничего из этого.
Лучше от вибрации...И ничего больше.
В итоге, у вас нет настоящей, четкой симптоматики; у него были небольшие отклонения,
это было совершенно ясно. Но теперь этого нет.
В то же самое время, вы вполне могли бы ожидать у этого ребенка появления некоторых
нарушений, особенно после такого количества вакцин.
Ко всему этому, у него есть наследственная склонность к аллергической реакции, однако ее проявления не агрессивны.
У ребенка есть все эти хорошие качества, есть ли у вас желание назначить лечение этому малышу?
Вы должны подождать и посмотреть, как будет развиваться ситуация. В целом, проблема может остаться на
прежнем, очень низком, уровне, а может даже исчезнуть.
Может случиться, что вам действительно придется иметь дело с какой-то патологией; но в данном случае не вмешивайтесь
в случай, в котором уже было назначено два правильных препарата.
Вы можете побеспокоить ребенка своим лечением, и вы увидите, что эта сыпь на фоне приема Sulphur
станет невыносимой.
Особенно, учитывая последнюю информацию, что нам дали - малыш часто просыпается для грудного
кормления.
Если вы учтете все эти пункты, вы увидите Sulphur.
Также, по моему мнению, ребенок начинал хныкать и плакать по малейшему поводу.
Существует склонность к нытью, которая указывает на возможность для
Calcarea phosphorica - препарат, который характерен для локализации колени-локти.
Но его назначение в данный момент не требуется.
В данный момент, после двух верных назначений, не пытайтесь улучшить ситуацию больше, чем
это может сделать организм, потому что вы можете получить противоположный эффект.
Ребенок прекрасно развивается, его костные структуры в полном порядке, вопрос о назначении Calcarea carbonica уже не стоит,
не смотря на то, что его головка потеет, эта потливость не слишком выражена, и у вас нет симптома
"желание яиц всмятку".
Ребенку не нужно назначать лечение, потому что ни один из тех симптомов, что мы записали,
не выражен в достаточной степени, чтобы склонить нас к мысли, что происходит какое-то более глубокое нарушение.
Конечно, есть возможность для Medorrhinum, для Calcarea phosphorica, возможно все это
разовьется в состояние Calcarea carbonica. Этот препарат уже был назначен, и кажется, он подействовал.
Может быть состояние ребенка вернется к Calcarea carbonica,и потребуется повторение.
Возможно он перейдет к Medorrhinum, особенно если появится сыпь в области между гениталий и
ягодицами, у детей типа Medorrhinum очень выраженное покраснение и болезненность в этой области.
Это должна быть сыпь, а не просто покраснение, сыпь очень выраженная, темно-красного цвета.
Следовательно, ответ, в данном случае - препарат не нужен.
Кто написал "препарат не нужен"? Очень хорошо.
Как видите, вы получаете очень хорошие знания.