-Итак, Вы мне дали ртуть.
-Это был Меркуриус солюбилис 10М.
-Вы дали мне Меркуриус, и у меня два часа была сильная сонливость, а затем, спустя несколько часов,
запор полностью прошел, его , вообще, не стало.
В целом, я себя чувствовал очень хорошо, стало больше сил, и это состояние сохранялось
21 день.
На 22й день все упало в прежнее состояние за один день: запор, плохое настроение, гнев, слабость.
-По-Вашему, была какая-нибудь причина для этого?
-Нет.
-Вы не пили кофе? У Вас не было стресса?
-Нет. В любом случае, я уехал на несколько недель, и в течение этих недель было обострение - все больше и больше.
Я вам не рассказал в прошлый раз, что у меня бывает сыпь на коже, она появляется раз в несколько лет.
Впервые она возникла, когда мне было 8 лет, потом она снова появилась.
Сыпь сначала появляется на лбу и на носу,
потом - за ушами, и потом - по всей голове.Потом кожа становится шершавой, появляется шелушение,
она становится сухой и горячей. Хочется взять кусочек льда и приложить на лоб,
чтобы унять зуд.
В течение нескольких недель все ухудшалось: запор, настроение,
и я самостоятельно приняла дозу Меркуриус 10М, повторилась та же последовательность.
21 день все было нормально: много сил, запор прошел,
настроение очень хорошее, а на 22 день - за один день все вернулось в прежнее состояние,
и становилось хуже, хуже и хуже.
Прошло еще несколько недель, я чувствовал себя очень плохо, поэтому я принял еще одну дозу Меркуриус 10М,
и в третий раз он не особо подействовал.
Поэтому я подумал, что надо подождать и посмотреть, что делать дальше. Затем в эти несколько месяцев
появился необычный физический симптом.
В молодости я был спортсменом, постоянно занимался спортом, чтобы дать выход
энергии.
Я много потел, например, после бега я снимал футболку, выжимал ее, и могло выйти несколько капель.
Сейчас я бегаю два часа и потею совсем немного, пот не выделяется.
И сам пот очень маслянистый. Я просто беру футболку, и она как масло.
Также я заметил, что когда мне холодно, то кажется, что мое тело не производит жар.
Обычно, когда мне холодно, я немного встряхнусь, или мне надо подвигаться, а этой зимой,
что тело - это как будто кусок льда, и оно не может производить тепло.
Выделения остались, и боль в области рубца иногда проявляется.
Всегда хуже, когда у меня стресс. Когда я в напряжении...
-Меркуриус повлиял на боль за эти 21 деньn-Ну, я не могу точно сказать, что были изменения.
-Итак, где болит? Вокруг простаты?
-Я почувствовал что-то необычное. Несколько раз я чувствовал, что железа становится твердой.
-Как насчет мочеиспускания? У Вас были проблемы с мочеиспусканием?
-Иногда я чувствую щиплющие боли в уретре, если мочевой пузырь слишком наполнен и после опорожнения. Не всегда.
Время от времени.
-Итак, какова ситуация на данный момент? Вы сказали, что приняли третью дозу, и было так и так.
-Я все еще чувствую боль, и выделения показывают, что все еще есть воспаление.
-Какие это выделения? Такие же, как раньше, или их характер поменялся?
-Не могу точно сказать. Они появляются только при натуживании на стул.
Если нет запора, стул выходит с большей силой, и выделений больше.
Например, если я путешествую по Индии, там туалеты вделаны в пол,
и из-за большего внутрибрюшного давления выделений больше.
-Как Ваша сексуальная сила?
-После препарата усилилась, а через какое-то время нормализовалась.
-Сейчас, в данный момент, какая ситуация? Общая ситуация.
-В целом, я более энергичен, определенно , уровень энергии повысился.
Запор менее выражен. Каждый день, но все еще сухой и с затруднением.
Еще кое-что произошло после приема первой дозы Меркуриус  голос полностью
изменился. Я об этом хотел вам сказать.
Это беспокоит меня с возраста 12 или 13, 14 лет.
Когда я возбужден или напряжен, горло напрягается, но я не могу говорить.
Я глотаю слова, говорю очень быстро, как будто голос не выходит наружу.
И когда я получил первую дозу, то был поражен: я говорил свободно, связано,
вообще, без проблем.
Это проблема с четкостью речи, глотание слов и спешка
много раз вводила меня в состояние неуверенности в себе. Возможно, вы сможете это учесть.
-Я не понял по поводу кожных высыпаний, которые были в с 8 лет.
Сейчас после препарата они вернулись?
-Нет, и до этого были некоторые признаки, но после приема препарата они усилились
до той степени, которую вы можете наблюдать на моей голове, видите этот падающий снег из эпидермиса?
-То есть, они усилились в какой-то период времени, как долго?
-Несколько месяцев, а потом мне так это надоело, что пользовался химическим шампунем.
-С содержанием серы?
-Да, серы и селена. Я пользовался им дважды, после чего все полностью прошло.
-Сразу прошло. Когда вы им пользовались? На 21й день?
-Нет, около 2 месяцев назад. Все лицо, вся голова шелушились.
Огромное количество эпидермиса: я делаю вот так, и как будто снег падает.
-Сколько раз Вы использовали этот шампунь?
-Всего около 4 раз.
-Несколько дней подряд?
-Нет, как только это становилось очень сильным, тогда использовал. Сразу после этого все проходило.
Также на лице. Я мыл шампунем голову, а на лице все проходило,
хотя те области, которые не на лице, не...
-...на них шампунь не попадал.
-Да.
-Они появились в самом начале, и Вы и не трогали как долго? Месяц, два,
прежде, чем использовать шампунь? Как долго Вы позволили высыпаниям быть на Вашем лице?
-Я старался не использовать ничего, потому что не хотел потревожить действие препарата.
-Да, вначале как долго? Один месяц, два месяца?
-Больше, чем 4 месяца, пока стало совсем не выносимо.
Где-то в феврале я начал использовать шампунь, потому что было слишком выражено.
-Какие-то другие изменения Вы не заметили? Вы более организованны?
-Когда Вы дали мне первую дозу, на эмоциональном уровне наиболее
драматические изменения произошли...
Обычно было так: если я появляюсь в любом обществе,
я сразу чувствую угрозу. Мне кажется, что люди хотят напасть на меня. Поэтому я замыкаюсь и не могу
взаимодействовать. Затем, в результате изоляции и ухода в себя
внутри начинает скапливаться энергия, которая вызывает раздражение внутри.
И эта раздражительность толкает меня на крайности. Например, я могу уехать в другую страну.
Сейчас после препарата я чувствую угрозу извне, но чувство раздражения не появляется.
Я чувствую безнадежность в отношении своего бездействия, какая-то разновидность беспомощности,
я ничего не могу сделать, я пытаюсь подтолкнуть сам себя на хоть какое-нибудь действие,
пойти и сделать, снова впасть в крайность, но не могу. Организм не производит энергию,
которая делает меня раздраженным.
То есть я ощущаю сейчас сильную беспомощность. Я ничего не могу сделать, я уязвим.
-Это хорошо или плохо?
-Думаю, это хорошо, потому что после всего, что произошло, я стал более наблюдательным,
более оседлым, более спокойным.
Еще кое-что произошло...
-Раньше Вы были склонны к неряшливости или были организованны, педантичны?
Как было в этом отношении? Вы понимаете? Ваши вещи в комнате были в беспорядке
или в полном порядке?
-Я бы назвал это организованным беспорядком. Все неорганизованно, но я знаю,
где и что находится.
-Есть ли какие-то изменения после препарата на этом уровне?
-Нет.
-Как насчет Вашего сна?
-Сон хороший. Все еще много слюны.
Если кто-то подойдет и посмотрит, то подушка мокрая, и все еще много афт.
-Вы - чистый случай Меркуриус. Счастливчик.
-Я хотел еще кое-что сказать, но забыл.
-Как Ваша уверенность в себе?
-Все еще есть большая разница между тем, кто я есть, как вы воспринимаете и тем, как я чувствую себя внутри.
Внутри я не чувствую уверенности.
Я чувствую себя очень хрупким, очень слабым, и поэтому выстраиваю внешний образ сильного человека.
Вы меня спросили...я посмотрел видео несколько дней назад, моей записи на прошло приеме, и
вы спросили меня, почему я стал слабым? В чем была причина слабости?
А сейчас я посмотрел и понял, что сделало меня слабым. Что начало разрушать
мою физическую силу.
И я вспомнил, что в возрасте 24-25 лет я был полон
состоянием отчаяния, потому что не мог достичь успеха в духовной практике,
которой занимался.
Скажем, три года в одной духовной практике, потом 2 года - в другой, а потом год...
И потом я подумал, что вкладываю всю свою жизненную энергию в эту философию или догмы,
а между тем, в моем существовании ничего не изменилось. И я начал впадать в состояние
полного отчаяния, чувства беспомощности, и это был момент, когда я почувствовал, что вся энергия
ушла.
И это та беспомощность, когда вкладываешь всю жизнь в определенную концепцию, которая не
демонстрирует потом, чем мне все это помогло, или  как я спасся через это...
-Это разочарование для Вас?
-Не для меня...это...представьте, что вся моя энергия направлена, скажем, в медитацию.
Я медитирую 2 года, но после двух лет изучения всех видов медитации,
всех практик и всех мантр, и всего такого я нахожу себя среди тех же проблем.
И это понимание, что я пришел в никуда, уже будучи слабым и подвергнув свою жизнь чему-то,
что не приносит пищи, явилось причиной моего ослабленного состояния.
И это ситуация, из-за которой я не могу почувствовать уверенность в себе, скажем, чтобы брать от жизни что-то,
решиться на какое-то предприятие, например, открыть свою клинику, у меня нет мужества пойти и сделать это,
потому что я не верю в себя, из-за этого изнеможения.
Это замкнутый круг неспособности.
- Доводить до конца. За это время у Вас был когда-либо металлический привкус во рту?
-Иногда был, и иногда очень тяжелый запах изо рта.
-Этот тяжелый запах, в основном, утром, при пробуждении?
-В основном, утром. Если я что-то поем, то он уходит.
-Скажите, в детстве у Вас были ушные инфекции?
-Не могу вспомнить.
-А сейчас у Вас нет проблем с ушами?
-Да, есть небольшие.
Когда мне было 24, как-то зимой, в Иерусалиме, где я прожил около 8 месяцев,
я высморкался, и так сильно, что в ушах что-то изменилось.
И теперь, как только я сморкаюсь, у меня появляется боль в ушах, и я чувствую, что слизь
тоже где-то в ушах.
В целом, у меня слизь очень липкая, и она прилипает в горле,
я не могу ее проглотить и не могу выплюнуть.
-Очень хорошо.
-Что хорошо?
-Мы поговорим с классом, и я скажу Вам.
В этом случае происходят странные реакции: 21 день, и - бум! возврат.
Я не уверен, что это магия числа. 21 - это, конечно, магическое число, но
что интересно в его случае, и я сказал: "Вы - счастливчик!", -это тот факт, что когда
происходит возврат, и вы повторяете назначенный ранее препарат, он работает снова, потом - в третий раз, и снова работает,
это значит, что организм сильный, и этот препарат - основной для этого организма.
Это значит, что организма выложится по полной на этом лекарстве.
поэтому в данном случае, вы не меняете лекарство.
Вы слышали о том, что не надо оставлять препарат, если он работает и т.д. но вы должны знать, когда препарат,
на самом деле, работает глубоко, работает исцеляюще и правильно, и глубоко, и сможет
вызвать большие изменения.
В этом случае, не смотря на то, что возможен возврат, он уходит
на том же препарате.
Вы видите противоположное другому случаю, который мы рассматривали, мы начинали его с этого препарата,
процесс прошел, и, вполне возможно, препарат, который будет нужен - это Туя в ее случае.
Туя понадобится со временем, но мы увидим, как развивается случай.
В этом случае вы даете Пикрик ацид, но здесь не будет такого эффекта, как у него.
Он подействует, станет немного лучше, еще немного лучше, а потом появится один симптом, другой
симптом, потом ты начинаешь искать  и находишь следующий препарат...
Когда есть ментальная проблема...вы видите, у него есть ментальные проблемы, но его ментальные проблемы -
на более поверхностном уровне, поэтому препарат может их убрать.
Также, будучи по конституции Меркуриус, он уходит в себя и не может говорить.
Он прекрасно описывает заикание Меркуриус.
Заикание не обязательно здесь. Заикание начинается с затруднения выражать,
возможно, вы не представляете, что там есть затруднение, а потом это переходит в настоящее заикание.
Это разновидность заикания, которая может проявляться у Меркуриус.
Итак, вы видели, как он описал это. Есть нечто, что держит меня и мои враги,
на ментальном уровне все враги, и я должен защищаться.
Это характерно и афты характерны, и слюнотечение характерно -
все характерно.  Это теперь не имеет значения.
Он может антидотировать действие препарата, выпив кофе или как-то по-другому.
Но его препаратом всегда будет Меркуриус.
Это счастливые случаи, как мы их называем, - они будут жить долго. Очень хорошо.
-Мне кажется странным, что препарат, который так хорошо подействовал, действует так недолго,
всего 21 день, даже если дали 10М.
Возможно, препарат был потенциирован неправильно, или это один из тех случаев,
когда надо давать препарат каждый день.
-Есть случаи, когда необходимо более частое повторение. Препарат очень четко выходит,
однако, он не держит. Через 5 дней надо давать еще одну дозу, а потом - через 10 дней, потом - через 21.
Он озвучил 21 день, как магическое число, хотя это не так.
Это в большей или меньшей степени надумывание, потому что 3й раз он принял препарат...
Я имею в виду, что за 8 месяцев не получится три периода по 21 день.
Итак, Вы три раза приняли препарат, за 8 месяцев это не может быть каждый 21 день.
потому что с сентября по май прошло 8 месяцев.
Он принял три раза, он повторил, и возврат происходил не каждый 21 день.
Сначала, может, так и было. Да, это та же потенция, которую он повторил 3 раза.
Это также возможно...Видите ли, все препараты, которые у меня здесь есть - из Америки.
Они у меня здесь, там, у меня дома.
Трудно иметь неограниченное количество препаратов и потенций.
Здесь у меня препараты из Америки, которые привез один старый гомеопат,
у кого был хороший карман, и он сказал, что кто-то передал мне.
Возможно, это тот случай: потенция не достаточно сильна.
посмотрим, возможно, ММ будет более подходящей для него потенцией, которая поможет очистить случай. Возможно, СМ.
Третий раз Вы приняли препарат, и он, по идее, должен был быть лучше потенциированной 10М. Где Вы его взяли?
-Из Израиля.
-Посмотрим.
С этого момента, конечно, ему следует прекратить прием серы наружно.
Я видел, что подобное происходит с серным мылом, они могут убирать высыпания,
особенно, с головы, очень быстро, и, конечно, мы не знаем, происходит подавление или нет.
Насколько сильным может быть подавление...
Вообще-то, Вам придется это оставить и посмотреть, что произойдет, намного дольше. Потому что это уйдет естественным
путем, и Ваше тело таким же естественным путем будет свободно от дисбаланса.