- 25 сентября прошлого года я получила от вас Каустикум 200С, в 16:55.
Я вернулась в зал, села, лекция началась, и у меня было ощущение, как будто по аудитории
сквозил ледяной ветер, как сквозняк...
Потом я поняла, что если бы это был сквозняк, то он дул бы с другой стороны... в другом направлении,
Кроме того, в комнате было очень тепло, а это был буквально ледяной холод,
который дул мне прямо на темя, и затем растекался по всей наружной поверхности головы...
Это длилось всего 3-4 минуты, а потом у меня возникло ощущение, что на меня давит
какая-то волна... Очень сильная волна давления, которая навалилась на меня сверху
и вдавливала меня в кресло... Как в лифте, когда он резко поднимается вверх.
И у меня было ощущение, что я больше никогда не могу встать со стула, но я могла при этом двигать руками и ногами.
И в то же время, внутри моей головы как будто дул сильный ветер, но все это происходило в течение не более 15 минут,
а потом эта волна давления постепенно стала спускаться вниз, как будто я сама прилегла...
И когда она спустилась вот до сюда, то впервые за 15 лет я почувствовала то, что уже давно забыла -
я почувствовала как легко у меня в голове (спала пелена). И только тогда я осознала, как жила последние 15 лет.
В тот же момент по всему телу разлилось тепло, как прилив жара. Я всегда сижу и держусь (чтобы согреться) за своего соседа,
и тут он сказал мне: "Да ты вся горячая!"... А несколько дней спустя, когда мой муж встретил меня
в аэропорту, то сказал: "Ты такая горячая, как будто у тебя температура".
Впервые в жизни я чувствовала себя горячей, теплой. Это был первый день (лечения).
Я очень устала, и когда села ужинать в тот вечер, то вдруг поняла, что не могу видеть этот жирный соус
в греческом салате, мне приходилось вытаскивать каждый кусочек помидора и полностью очищать
его от всей этой маслянистой массы.
На следующее утро, когда я проснулась, то увидела под правым глазом большой прыщ,
и весь лоб был покрыт маленькими прыщиками - это длилось 4-5 дней.
Каждый день, каждое утро большой прыщ вскакивал то тут, то там, а через 5 дней
появились боли.
Я сравнивала их для себя с фейерверком. Иногда они появлялись здесь, иногда - там, без определенного порядка,
без всякой системы.
-В основном, в конечностях?
-Нет, везде. Больше всего слева в молочной железе, справа в грудной клетке, в паху, в суставах, в коленях, в кистях рук...
Боли в коленях были, думаю, с тех пор, как Каустикум начал свое действие,
и наличие этой боли для меня было критерием того, что Каустикум продолжает действовать.
В то же время ухудшилось зрение (видимо подразумевает расстояние до предметов)... это произошло, когда я сидела,
и такого еще не было со мной никогда ранее. Я подумала: "Да что происходит? У них тут что, землетрясение?"
Потом я вернулась в Германию, и в течение недели после Каустикума
эта тяжесть постепенно спустилась вниз.
Через две недели она сосредоточилась в ногах и была настолько сильной, что я не могла работать.
Когда загорался зеленый свет на светофоре, я не успевала перейти дорогу, пока он горит.
Я была вынуждена останавливать машины, чтобы перейти дорогу. И это я - человек, который постоянно
в движении, бегала с утра до ночи, но так больше не получалось...
Мои дети даже стали волноваться, потому что они привыкли, что как только кто-то из низ кричит: "мама" со второго этажа,
то я сразу лечу наверх. Или когда телефон звонил, или дверной звонок, я сразу подскакивала... и так бегала
с утра до ночи. Но я перестала на все это реагировать...
По сути, Каустикум сделал то, чего не мог добиться психотерапевт за 9 лет.
В итоге, моя маленькая 9-летняя дочь сказала мне: "Я ненавижу этот твой Каустикум!"
Тяжесть в ногах продолжалась 3 недели. Тогда же у меня появились бородавки,
но потом они сами прошли. В одно прекрасное все закончилось... Я снова стала все делать бегом, появилась нервозность, раздражительность...
Кто-то из детей сказал, что я вела себя, как наркоманка, и в течение 3х дней я чувствовала себя именно так.
Сначала я подумала, чем я могла антидотировать препарат, а потом я подумала, что раз препарат начал работать
мгновенно, то он мог и быстро закончить свое действие. Я сначала забыла кое-что, и не сразу догадалась, но теперь,
по прошествии времени понимаю, что сама могла сильно повлиять на действие препарата...
Это было в ситуации, когда однажды перед нашим домом произошла авария и маленькую девочку сбила машина.
Когда я услышала визг тормозов, я выбежала наружу с криком: "О, Господи, да где же мои дети!?"
И когда я увидела этого ребенка перед машиной, я уже понимала, что это не мой ребенок,
но меня как будто парализовало. И через несколько дней после этого инцидента ко мне вернулась моя спешка...
Через какое-то время я повторила препарат, и он снова хорошо подействовал. Я внезапно осознала, что
препарат снова работает, хотя уже намного раньше я предполагала, что он закончил свое действие...
Например, когда я добивалась успеха на работе, и кто-то из пациентов выздоравливал,
и дома я рассказывала об этом своим близким, то внезапно возобновлялись эти стреляющие боли... (в лимфоузлах-?)
И я начинала думать, что же могло случиться, что я могла такого сделать, что антидотировало, нарушило действие
препарата? Я должна сказать, что первые недели после Каустикум были, как каникулы для меня.
Я не училась, я ничего не делала, я вообще не напрягалась, а просто расслаблялась,
как на каникулах. И это было для меня очень не обычно, потому что я люблю учиться, даже когда я работала переводчиком,
то могла просто ради удовольствия учить по 100 слов за ночь.
-Подождите, но меня интересует, что произошло со всеми этими симптомами, которые вынудили ее приехать сюда лечиться...
Эти неврологические проблемы? Что с ними было все это время?
-Да все прошло, этого больше нет.
-Всё прошло? Но вы ничего не сказали об этом. Вы забыли...
-Да, точно... Эти отключения сознания сразу прекратились, зрительные нарушения сначала стали хуже,
но неделю спустя, они тоже прекратились.
Нарушения речи продолжались еще 3-4 недели, а потом тоже прошли.
Затем произошло антидотирование из-за одного весьма драматического для меня случая...
Я позвонила утром пациентке и узнала, что все ужасно, и хотя я пыталась держаться, но (из-за этих переживаний)
действие препарата закончилось...
-Из-за пациентки?
-Да, после того, как я полечила ей панариций у нее возник абсцесс миндалин...
-После панариция?
-Да, я посчитала, что подавила его...
Ааа, она расценила это как подавление...
В ту же секунду действие препарата было антидотировано...
-И что случилось?
-Потом все снова нормализовалось, и те неврологические расстройства больше не появлялись.
Я не упомянула об этом, потому что не посчитала важным... У меня ещё есть хронический
бронхит. И обычно в течение 2х недель бронхит развивается, держится 3 недели,
а потом еще 3 недели проходит, прежде чем вся мокрота отойдет, а тогда
начинается уже новый бронхит. И 3 недели спустя после этого случая, когда я антидотировала препарат,
я начала кашлять, но это проходило необычно, потому что раньше у меня сначала начинался
ринит и воспалялось горло, а потом уже начинался кашель.
В этот раз у меня был только легкий бронхит, который прошел за 5 дней.
-Без препаратов?... Да.
-Это хорошо. Теперь вы понимаете, почему бронхит прошел так легко.
-Через месяц у меня была вторая простуда, и в этот раз все началось опять с ринита и воспаления горла,
а потом был бронхит - но все это прошло за неделю. Это было в начале декабря,
а в середине декабря у меня случился ужасный стресс. Я говорю "ужасный", хотя, по сути, он не был ужасным...
Просто один из коллег собрался увольняться из моей клиники, и для меня это было очень тяжело, я вся расклеилась.
Я повторила 200С. И у меня снова было это чувство, как будто в голове дует сильный ветер,
но оно уже не было таким ярким. Несколько часов спустя после этого, снова в разных местах начались боли.
Всё это длилось 4 недели. Но я думаю, что действию препарата слишком мешало то,
что я находилась в сильном стрессе из-за поиска нового врача.
Когда боли уже прошли, однажды я опять вернулась домой около полудня с приступом слабости,
чувствовала себя очень утомленной... И приняла 1М. Это было в феврале.
-Но все это время, с самого начала лечения, неврологические симптомы больше ни разу не повторялись?
Были только острые состояния и стрессы?
-Да. И мне кажется, что гранулы даже не успели раствориться, как появилась боль.
-Сразу же?... Да.
-Она длилась около 3секунд, потом 3 секунды спустя боль возобновлялась.
Когда я приняла 1М, то снова перестала так спешить, но этот эффект постепенно исчез к Пасхе.
И примерно с Пасхи я (опять) отметила, что мой мозг впадает в летаргию, что я делаю какие-то вещи автоматически...
Например, недавно была ситуация: я пошла в магазин, ничего не купила,
но встала вместе со всеми в очередь, и когда подошла к кассе, то поняла, что в корзине ничего нет,
потому как я ничего не купила, но забыла об этом...
Правда, до Каустикум такие ситуации были по 3 раза в день... В тот момент я поняла, насколько незаметно
для меня всё это сошло на нет... но все эти нарушения прошли...
Ещё у меня был хронический цистит, но он меня не беспокоил, поскольку я всегда пила много воды,
-Но 2 недели назад у меня не было возможности так много пить...
-И цистит проявился?
-Нет, наоборот, вечером я вдруг поняла,
что ничего не случилось.
-Она думала, что начнется цистит, но он не начался?
-Да, абсолютно ничего. И сейчас я пью всего пол-литра в день, и ничего не происходит.
Еще один момент, который я не отметила: у меня низкое давление. Маргарет измеряла мне давление, и оно было 80/60.
-У нее всегда оно было таким?
-Да.
-После Каустикум артериальное давление немного поднялось, или осталось таким же?
-Я измерила его около недели назад, и тогда оно было уже 110/70.
Очень хорошо, она счастлива?
-Абсолютно. Что еще у меня было? Моя слабость, утомляемость - это все намного лучше.
Иногда в течение дня у меня были как будто провалы, и я ничего не могла делать, мне надо было поспать,
в феврале, до того как я повторила 1М, они возобновились, но это было в последний раз.
Сейчас я могу не спать днем, и это нечто новое для меня.
Еще один момент, о котором Вы меня спрашивали (в прошлый раз), и о котором я пока ничего не сказала...
Вы спрашивали меня, не подтекают ли капли мочи, когда я чихаю или смеюсь, и я тогда ответила,
что это не капли, а сразу пол-литра. И когда моя сестра приходила ко мне, а у нее та же проблема...
Ой, нет... (неправильно перевела). Эта проблема возникала у меня только тогда, когда мы общались с сестрой.
Так вот, начиная с Пасхи я всегда успевала добежать до туалета. Позыв на мочеиспускание сильный,
но все стало намного лучше.
-Она имеет в виду, что моча теперь удерживается?
Да, либо она успевает дойти в туалет, до того, как это происходит.
Еще один новый для меня симптом: я теперь стискиваю зубы.
-Она не может расслабить челюсти?
-Я могу расслабить их осознанно, но автоматически снова сжимаю их.
И у меня этого прежде не было... Это всё...
-Очень животрепещущее, очень драматичное описание... Спасибо.
Мне нет необходимости много комментировать... она все уже сказала сама.
Исходно 3 группа, верхний уровень, перешла (вверх) на этот уровень, посмотрим, что будет дальше. Вот что произошло. Очень хорошо.
Вы помните, когда я анализировала ее случай (в первый раз), она сидела вот здесь?
И ей показалось, что я сделал замечание Уте, что я обидел Уту, сомневаясь в
правильности перевода... Ута, вы помните? Мне пришлось даже извиняться, потому что она была очень напориста,
и сказала мне: "Послушайте!"... Было бы неплохо показать вам это снова на видео, чтобы понять чувства Каустикум когда он видит
то, что считает нечестным или несправедливым... Они не могут удержаться и бросаются в бой....
Она сказала: "Вы просто не представляете, как нам (переводчикам) бывает сложно!"... Я отметил это, и при анализе
я говорил об этом, помните? Кто помнит это?
У вас хорошая память... Это был последний штрих в ее случае, который подтвердил назначение... Ждем!
В прошлый раз мы не дали вам препарат? Какую потенцию Каустикум вы принимали?... С1000... С1000, год назад?
-Нет, год назад я получила С200, а потом, в промежутке между приемами повторила 1М.
Когда я была здесь в прошлый раз, то сказала, что у меня, по ощущениям, возобновились
эти состояния пустого сознания. Потом я уехала домой, и буквально 1-2 недели спустя, произошло
следующее...
Я хотела забрать ребенка со школы, я была на машине и приехала в школу, остановилась,
вышла из машины и взяла ребенка за руку и подошла с ним вместе назад к машине.
Потом сама села в машину и уехала, оставив ребенка там стоять...
-Оставила ребенка?...
-Да (все повторяет), села, завела двигатель и поехала...
В зеркало заднего вида я видела, что ребенок стоит там, но никак не отреагировала...
-Когда она осознала это? Что оставила ребенка?
Только когда приехала домой. Слава Богу, мои дети привыкли к таким вещам, и приезжают домой
с кем-нибудь, но в тот же день я поехала в клинику и приняла еще одну дозу 1М.
И все немедленно прошло. После второй дозы 1М у меня появились маленькие бородавки.
Они у меня были также и после С200. Они возникли вокруг глаз, сначала высыпали на кожу, а потом
снова сами по себе исчезли, в течение 2-3 недель... абсолютно та же реакция, что и после С200.
-На С200 и на первую дозу 1М, потом снова на вторую дозу? Сейчас они еще остаются?
-Да, пока они еще остаются. Но их значительно меньше...
-То есть сейчас это максимум бородавок? Это, к примеру, не половина, от того, что было?
-Нет. Они высыпали вначале, а потом стали уходить. То есть, они сначала разрослись максимально
на какое-то время, а теперь это меньше, чем треть от того, что было...
-То есть, учитывая динамику их развития, это сейчас 1/3 от максимума разрастаний?
-Да. Потом прошло лето без каких-либо новых событий, и когда оно прошло,
в конце лета я поняла, что произошло нечто невероятное.
Я уже говорила, что когда смеюсь, у меня возникает сильная слабость мочевого пузыря.
Если помните, я говорила, что не важно, где я нахожусь: это случается и в ресторане, и в магазине,
и на улице... Если я засмеюсь, то мочевой пузырь немедленно и полностью опорожняется.
И тогда я поняла, что это было мое первое лето, которое прошло полностью без недержания,
но что было еще лучше, сам этот истерический смех тоже прекратился.
Я бы сказала, что слабость мочевого пузыря в каком-то отношении стала даже хуже: я чувствую
позыв на мочеиспускание, даже когда мою руки, но недержания больше нет.
Только тогда я поняла, насколько этот смех был проблемой для меня, и как часто он возникал.
Когда, например, кто-то рассказывал анекдот, я смеялась 2-3 раза,
а потом случалось недержание ("писалась в штаны")...
На 10й раз достаточно было кому-то сказать лишь одно слово из этого анекдота,
и это немедленно происходило. Иногда даже одного взгляда было достаточно...
Я смеялась, просыпаясь ночью, почти до удушья.
-Вспомнив анекдот?
-Нет, без всякой причины. Иногда даже во время седалищной невралгии (ишиаса), и я смеялась из-за болей,
смеялась до тех пор, пока слезы не начинали струиться по лицу.
И вот этот смех прекратился. Это было после второй дозы 1М.
Сегодня я просто не понимаю, почему это недержание я никогда не считала проблемой...
Почему я никогда не поднимала эту проблему. И у меня не возникало никакого чувства стыда, для меня это было
все равно, что сморкаться.
-Очень интересно.
-Когда летние каникулы кончились, у меня внезапно появился очень сильный герпес
без всякой простуды. Обычно у меня этот герпес возникает вместе с простудой, а в этот раз - нет.
-Она что-то предпринимала?... Нет.
-Через пару недель у меня началась простуда, на этот раз уже без герпеса. Это была
очень сильная простуда, но она отличалась от того, что всегда: обычно, когда моя семья заболевает простудой, сначала дети
болеют один за другим, и последний человек, кто заболевает - это я, а в этот раз
я болела с самого начала вместе с ними.
И в этот раз снова простуда была без бронхита. Это новое с тех пор, как я приняла препарат в первый раз.
Двадцать лет назад мне диагностировали хронический бронхит.
Ситуация на сегодня следующая: у меня снова "пустота" в голове. Это не чувство,
что я что-то забыла, потому что если мне кажется, что я что-то забыла, это меня не смущает,
я просто пойду и проверю, что я забыла. Но это чувство полной дезориентации.
Например, в такой момент я не смогу вам сказать, что сейчас утро или день...
Сегодня утром произошла следующая ситуация, которая повторяется в разных вариациях.
Я стояла посреди своей комнаты, одетая и готовая идти, а потом вдруг подумала: "А что сейчас я собиралась делать?"
У меня в руке был ключ, мой взгляд перешел с ключа на дверь,
и я вставила ключ в дверь, закрыв ее изнутри.
Потом я подумала, что хотела пойти в Академию и попыталась открыть дверь, и только тогда осознала,
что зачем-то только что закрыла ее. Это типичная ситуация.
Я не могу связать одно с другим.
Например, я стою возле газозаправочной станции, и кто-то говорит мне: "У тебя бак пустой,
мы не доедем до дома", и я говорю "да," и вот я с пустым баком,
я вижу горящую лампочку, вижу заправку, но еду дальше, не заправившись.
Более тяжелые состояния, которые были у меня в начале, когда мозг полностью отключался - они больше не возвращались.
И эти зрительные расстройства, когда земля двигалась вверх и вниз, и я не могла идти,
они тоже не вернулись.
Единственное, у меня осталось, это неуверенность при ходьбе, если поверхность земли под ногами поблескивает.
Как в прошлый раз, когда шел дождь, я была немного не уверенна.
Я делаю ошибки в речи, всегда вечером, когда расслаблена.
Это точно такого типа ошибки, как вы на днях сделали... обычно это касается таких слов,
которые похожи между собой: так же, как вы хотели сказать: "Дигиталис", а сказали: "Вегеталис".
Это вернулось с 21 августа, я даже могу сказать точную дату.
-Что-то случилось? Был какой-то стресс за 2 дня до этого?
-Нет.
-А когда появились высыпания?
-До летних школьных каникул... около 4 недель после приема препарата...
-Было что-то, расстроившее ее, например, ребенок плохо учился в школе?
-Какие-то небольшие неприятности?
-Постоянно что-то незначительное происходит, ничего особенного.
Я жаловалась на сильную усталость, особенно, во время обеденного перерыва между 12 и
16 часами. По-прежнему, это время, когда я чувствую усталость, но сейчас намного лучше.
Что не изменилось, так это непереносимость приготовленной, подогретой, горячей пищи.
Когда я приехала сюда, год назад, я ела только сырую пищу, не приготовленную.
-Теплая пища ухудшает (говорит помощнице занести в реперторизацию).
-Потом я подумала, что Каустикум должен это исправить, и постепенно снова начала есть нормальную пищу,
и у меня снова возникли проблемы с лимфоузлами, опять начались абсцессы на деснах,
мои нижние веки сильно опухли, а проблема с лимфоузлами в конце концов дошла до того,
что я просыпалась по ночам с болью и не могла лежать на боках.
После этого шаг за шагом я вернулась к сырой пище.
-А она любит сырую пищу?
-Я люблю, но здесь на острове это значит хориатики (греческий салат)
без сыра утром, в обед и вечером, а между ними - только виноград. Вот и все.
-Ей нравятся фрукты?
Не особенно. Для меня трудно говорить о четких пищевых модальностях, поскольку
я в полном расстройстве от своей диеты. Я бы поела еще что-то.
-Что-нибудь горячее? Что-нибудь горячее ей не нравится, или это ухудшает состояние?
-Если я покупаю миндаль в супермаркете, и он теплый, то немедленно у меня
будет аллергическая реакция: у меня закладывает нос...
-Хуже от теплой пищи... (говорит помощнице)
-Единственную модальность касательно еды я могу сказать
очень точно: это желание устриц. У меня оно всегда было, один раз, к примеру, я не сдержалась
и в один присест съела 70 устриц...
17?... Нет, 70! А на следующий день - 50.
-И ей не было плохо после этого?
-Нет.
-И они были приготовлены?
-Сырые, с лимоном? Да...
-Ну да, это действительно сильное (реальное) желание...
-Когда у нас в семье едят устриц, то я из всех тарелок выпиваю устричную воду...
После первой дозы Каустикум у меня полностью пропало половое влечение, и это длилось
много месяцев...
-Сейчас вернулось?
-В небольшой степени... И это не отвращение! Мне просто все это абсолютно не интересно, и я не понимаю,
зачем все это надо.
-Ну а раньше это было интересно?
-Я никогда не накидывалась на мужчин, как львица, но с этим было лучше.
Что мне очень нравится, и я думаю, это случилось после первой дозы Каустикум -
у меня пропало чувство, что я должна "танцевать на нескольких свадьбах одновременно",
как мы говорим в Германии. Я легко могу сказать "нет", и не делать чего-то.
Я также перестала создавать себе тысячи планов. Обычно я принадлежу к тому типу людей, которые
постоянно инициируют какую-то общественную активность и т.п.
-В основном, социальную?
-Не только, но я это обычно не реализую, потому что у меня нет сил.
-То есть она перестала этим заниматься?
-Произошла одна ситуация, после которой это больше уже не возвращалось... Я изучала немецкий...
-Она учила немецкий? Она же сама немка?!
-Нет, я француженка. Я выучила немецкий. Я вела машину, и мои мысли крутились вокруг проблемы
постепенного исчезновения некоторых грамматических форм. Я решила, что это будет предметом
моего продвижения (имеет ввиду тему для научной публикации), чтобы стать доктором (наук).
-Продвижения?
-Предмет для научной публикации, что в последствии делает вас доктором. раньше я бы все немедленно
сделала, чтобы начать работу: я нашла бы профессора в Университете,
я бы собрала все материалы и приготовилась писать. Я думала про все это,
пока стояла в пробке, я там простояла около 20 минут. К тому времени, как я выбралась из пробки,
весь вопрос был исчерпан. Конец.
И я больше никогда не планировала подобных вещей. Из-за подобных мыслей я легко могла поднять
себе давление с 80 до 120. Вот и все.
..........................................................
носить что-либо вокруг шеи?
-Без проблем.
-Она говорила о несправедливости... что она не может переносить несправедливость, как сейчас с этим?
-Это не изменилось.
-Также она упоминала, что у нее язык прилипает к небу.
-Да, я помню, это была ситуация, когда у меня была сухость во рту, но сейчас этого нет.
-Как насчет месячных? Она говорила, что они были прерывистыми...
Это до сих пор так, я забыла написать об этом. Когда я начинала сюда к вам ездить,
месячные были очень скудные - всего два дня выделений, а после Каустикум
они возобновились полностью, как раньше. Потом они снова стали скудными, пока я не повторила препарат,
Тогда они снова стали нормальными, потом постепенно сократились, потом опять все повторилось.
-Какими были месячные в последний раз?
Короткие, 2 дня.
Они были в начале сентября?
-Да.
-И снова короткие?
-Да, два дня.
Тот же вопрос: будем ждать, повторим или дадим другой препарат?
-Она не применяла какую-нибудь мазь против герпеса?
-Нет, не применяла.
За то, чтобы ждать? 18 человек... Повторить тот же препарат? 43... Дать другой препарат? 1... Дать выше потенцию?
Выше - 43.
Мы согласны, это правильный ответ.
У нее рецидив. И она дает нам подтверждения того, что у нее рецидив. Мы не знаем, почему,
но так или иначе, у нее возвращается исходная ситуация, и так или иначе, но у нее есть ряд характерных симптомов.
Конечно, ее рецидивы все легче и легче, и соответственно, вопрос в мощности препарата...
Итак, препарат должен быть сильнее, он должен вывести (снова наружу) эти маленькие бородавки...
Покажите симптомы, которые мы взяли. Кондиломы, частые позывы на мочеиспускание,
Спазматический смех - это следует убрать, потому что у нее больше нет такого симптома.
Спазматический смех - это подходящая рубрика для ее смеха... Высыпания - герпетические - губы - на них...
Совершает ошибки во времени, в речи, переставляет звуки, усталость после полудня,
теплая пища - ухудшение от нее, абсцесс корней зубов, желание сырой пищи, желание устриц...
сексуальное желание - сниженное, не переносит несправедливость, менструации скудные...
Желание устриц и сырой пищи взяли?
-Да, в третей степени, и то и другое...
-Нет... уберите это. Они говорят, что у нее нет желания сырой пищи.
-Хорошо, мы уберем. Покажите мне колонки. Каустикум, Лахезис... у него есть... Почему Лахезис? Покажите его симптомы...
Желание устриц очень выражено, скудные месячные, недостаточное половое влечение, теплая пища ухудшает - также очень сильно.
Итак, у нее есть несколько сильных симптомов Лахезис. Но она переносит все это (одежду на шее), и мы говорим "прощай" Лахезису.
Интересен еще один малый препарат, на который тоже стоит взглянуть. Ликопус - у него есть два из ее сильных
желаний. Они есть у Ликопус - желание сырой пищи и устриц...
Если вы уберете из реперторизации "сырую пищу"... то ничего не меняется...
Таким образом, симптомы сохраняются, и ее состояние до сих пор соответствует картине Каустикум,
только уже на более мягком, на более благоприятном уровне, но это все еще Каустикум...
Следовательно, в этот раз мы пойдем выше и дадим Каустикум 10М.
-А Вы раньше встречали желание устриц у Каустикум?
Если бы я помнил каждый симптом, который встречал то у меня была бы вот такая голова, а не такая.
Знаете, как много симптомов мы могли бы добавить в Реперторий? Очень много,
уже из тех случаев, которые мы видели, - из этих 50 случаев, - много новых симптомов.
Вообще-то, все эти симптомы следует тщательно записывать и (в последствии) подтверждать на практике... Вот вчера был какой-то симптом...
я еще сказал, что вы можете занести его в Реперторий... Да, морская болезнь... Он был, действительно, излечен (лекарством)
Это был очень ярко выраженный, четкий симптом, и поскольку он принадлежит ко всей совокупности,
вы устраняете лекарством и его...
Не берите во внимание симптом, если вы получили лишь изменение этого одного симптома...
тогда не придавайте этому серьезного значения... Но если произошло излечение (пациента в целом), и был четкий симптом,
который полностью ушел, тогда вы можете занести это в Реперторий .
-Мой муж - тоже Каустикум, и у него огромное желание устриц.
-Да?
-Он может съесть 50 устриц за раз.
-Но чтобы добавить этот симптом в патогенез Каустикум, он должен быть излечен посредством Каустикум.
Это значит, что я буду рассматривать это, как симптом Каустикум, если, например, через 2 года
она скажет, что у нее больше нет желания устриц. Только тогда я буду считать это
симптомом Каустикум. В противном случае, я буду расценивать это, как симптом другого препарата (следующего слоя),
который, возможно, понадобится через 2 года. И что интересно, я видел (пищевые) пристрастия, которые уходили очень долго.
Например, желание молока может уходить 2 года, или желание соли может пройти 2 года, прежде, чем пациент скажет вам:
"Мне нужно меньше соли". Потому что это привычка, это вкусы, это многие другие моменты, которые играют роль...Ну, хватит. Я слишком много говорю...
Третий прием. 1 год спустя.
Прежде всего, я чувствую себя хорошо, и это первый раз, когда я прихожу на прием
без рецидива неврологических симптомов.
До этого всегда было так, что если у меня острое состояние, то после этого у меня всегда случался рецидив,
когда я не узнавала свой дом или опаздывала на самолет и все такое... С последнего приема в мае,
когда я повторила препарат, прошло 4 месяца, в течение которых у меня было три острых заболевания,
но не было никаких рецидивов.
И еще, когда я была здесь в последний раз, кое-что я не рассказала,
поскольку это случилось лишь однажды, и я не вспомнила об этом.
Когда я однажды пошла на прогулку, у меня внезапно появились пронизывающие боли в поясничном отделе позвоночника,
и я не смогла идти дальше. Мой муж отвез меня домой, мне было трудно
сесть и выйти из машины, но потом я приняла горячую ванну, это прошло, и я забыла
об этом. В начале июня у меня появились спазмы в плечах и шейном отделе,
и они были такими сильными, что в течение трех недель я не могла поворачивать голову
ни вправо, ни влево, ни вниз, я не могла читать, я могла поворачиваться только всем корпусом,
как статуя. Я обратилась к ортопеду, и он сказал:
"Я ничего не могу сделать, т.к. всё слишком напряжено". Я даже не могла переносить массаж
из-за боли, настолько было сильное напряжение... Это было незадолго до того, как поехать на каникулы,
и мне надо было самой вести машину 1000 км.
Однажды ночью, в полночь у меня возникла паническая мысль: "Что мне делать? Я не смогу вести машину!"
И поскольку я всегда ношу Каустикум с собой, я просто приняла три гранулы. Боли прошли
буквально за 10 секунд, а моя способность двигаться восстановилась на 80% за каких-то 10 минут.
И я поехала на каникулы и позаботилась, чтобы все отдохнули, хотя со мной было восемь детей,
и у меня самой не было возможности расслабиться и восстановиться, но я тешила себя мыслью, что они скоро пойдут в школу,
и я смогу отдохнуть, и мне будет лучше, но как оказалось,
я устала еще больше.
Как-то я стояла на кухне, что-то делала, и, должно быть, я сделала какое-то неверное движение, -
не знаю даже какое, вряд ли я смогу повторить это перед камерой.
И потом я могла двигать только руками и ступнями - это были единственно подвижные части тела, и то подвижность в них была минимальной... И у меня были спазмы в животе, как при родах... Я подумала, что эти спазмы должны пройти и сползла на пол, завалившись на бок...
Через пару минут я почувствовала, как мое кровообращение останавливается, что мои веки отяжелели,
и было ощущение, что если это продолжится, то я потеряю сознание. Я никого не могла позвать. Я не могла
доползти до телефона, поэтому я вытащила мой маленький пузырек с Каустикум и приняла парочку гранул...
Не помню, сколько точно. Сразу же я вернулась в нормальное состояние. Возможно, это заняло 1-2 минуты, и
я снова смогла дышать, через 2-3 минуты спазмы исчезли, голова снова стала ясной.
И через 5 минут я уже могла стоять выпрямившись.
Спина уже расслабилась, но я была все еще ограничена в движениях.
Поясничный и крестцовый отделы были скованы, как будто цементом.
После такого шока я проспала два часа.
Когда я проснулась, то нижняя часть все еще была скованна. То же самое оставалось на следующее утро, и на следующее...
И я была абсолютно измождена. Единственной мыслью было снова лечь в постель.
Я приняла 50М, и через полчаса боль в пояснице прошла, еще через час
прошла боль в крестце, а через 3 часа ко мне вернулись силы.
Всё это было в середине августа.
Потом я чувствовала себя достаточно хорошо, но внезапно, в конце августа это вновь произошло:
Быстро, день за днем силы уходили, и однажды мне стало так тяжело, что утром
я снова улеглась в постель, потому что просто не могла стоять.
Но не смогла и уснуть, потом я перекусила днем, в надежде, что мне станет лучше, но это
не сработало, и я опять вернулась в постель, и снова не смогла уснуть... И было ощущение, что это не обычная
усталость. Поэтому я повторила то, что всегда носила с собой - 10М, и через 5-15 минут я восстановилась...
Это было две недели назад, и с тех пор я себя чувствую хорошо.
Прямо перед поездкой на Алонис я простыла. Впервые за этот год.
До Каустикум это обычно начиналось с недельной слабости, потом 6 недель бронхита, затем 3 недели я восстанавливалась, а потом все начиналось заново.
В этот раз простуда длилась 3 дня.
После того, как она прошла, однажды ночью у меня случился приступ раздражающего кашля.
Он был такой сильный и длился не менее получаса, так что я думала мои слизистые разорвутся на кусочки. Я схватила мою бутылочку (с лекарством) и лишь вдохнула из нее - все немедленно прекратилось!
В общем могу сказать, что я стала больше чувствовать голод, нежели прежде...
-Вы набрали килограмм... ???... Что, вы не знаете этого?
-Я не взвешиваюсь...
-На самом деле, даже килограмма полтора...
-И я не так зябну по ночам, как раньше...
После повторения препарата у меня были еще некоторые симптомы, которые потом ушли.
Один из них - это быль в челюстном суставе, когда я открываю рот. Кроме того - у меня был свист
в левом ухе. И недавно появилось следующее: если я просыпаюсь в 5 утра,
то я свежа и бодра, но если встану,
но в течение получаса полностью выдохнусь.
А если я встану в 7, то я чувствую себя усталой.
И вы снова ложитесь в постель?
-Да, я снова засыпаю, потом просыпаюсь уже в 7, встаю и чувствую усталость.
В общем-то, всегда было так:
у меня были эти приступы внезапного упадка сил.
Но раньше это было на гораздо более глубоком уровне.
У меня такое чувство, что мне было бы намного лучше, если бы я могла повторять лекарство чаще.
Но с другой стороны, я боюсь так часто повторять эти высокие потенции,
поэтому я жду какое-то время и только потом принимаю. Вот почему у меня эти взлеты и падения.
Хорошо, что она ждет, потому что лекарство продолжает работать. Картина (Каустикум) сохраняется, но если она будет
повторять лекарство преждевременно, тогда возможно, эффекта не будет.
Спасибо.
Теперь студенты должны изучить случай.
Посмотрите анализ случая и сравните с собственными мыслями.
Я хочу сказать несколько слов об этом случае, относительно групп. 1,2,3,4 - где она?
Она здесь? - Нет... Здесь? - Нет.... Здесь? - Нет... Да... Здесь? Да.
Скорее всего или здесь, или здесь. Полкласса считают, что здесь...
Идея в том, что несмотря на наличие тяжелой патологии в начале...Ее патология...помните, что я говорил в самом начале обучения?
Что тяжелая патология может быть во всех группах. Здесь может быть рак, паралич,
все, что угодно...
И то же самое может быть здесь. Разница в том, что здесь препарат виден четко и его картина устойчивая.
А здесь вам понадобится большое количество препаратов.
У нее тяжелая патология нервной системы, как центральной так и периферической нервной системы,
но препарат остается тем же самым, в то время как патология из центральной и периферической нервной системы
перемещается в мышечную.
То, что она описывает - это различные виды мышечных спазмов. Таким образом, мышечная система
теперь принимает на себя весь удар болезни, сюда перемещается фокус болезни. И тем не менее, препарат остается прежним...
Поэтому, вполне вероятно, что она на этом уровне - верхнем уровне второй группы.
Несмотря на то, что ее случай изначально казался одним из самых тяжелых. И мы думали: "О, Боже!"...
Но препарат был ясен. И препарат не меняется! Это очень хороший признак.
Но вы могли убедиться, что Вы приблизительно можете оценивать уровень патологии. А в начале (нашей учебы)
Вы сомневались: "Как мы разберемся!? Как мы будем определять уровень?!" А теперь вы сразу понимаете, на каком она уровне...
Здесь мы видим острые состояния, и у нее в будущем будут еще острые состояния... Скорее всего, она была здесь изначально,
а теперь перешла сюда и, возможно, скоро она будет на том уровне. А препарат тот же...
Каково ваше назначение? Меняем препарат?
И мы видим еще одну интересную вещь: когда организм, действительно, в хорошем состоянии,
он выдает четкую картину лекарства, и соответственно, он очень чувствителен к препарату.
Она даже просто нюхает лекарство, и получает эффект...
Хочется, чтобы у всех пациентов было так, но не всем так везет...