-Какой препарат был последним?
-Последним препаратом, который я получала был Natrum Muriaticum, 50M.
-Одна доза?
-Да.
-Что произошло после приема Natrum Muriaticum? Вы получили его в мае?
-В мае, в четверг. Я не помню точной даты.
У меня была небольшая реакция, словно какие-то волны вокруг моей головы.
Это было очень странно, это больше походило на струны, или больше даже на магнитное поле.
Это было не внутри моей головы, а снаружи, словно что-то натянутое.
И это продолжалось в течение всего первого дня, а кроме этого я чувствовала зуд вокруг носа.
Я должна была сидеть вот так все время, потому что это очень раздражало;
затем у меня появилась боль в шее, она распространилась на переднюю часть головы, я чувствовала давление с обеих сторон.
Затем внезапно у меня появился позыв к мочеиспусканию.
-Внезапный позыв к мочеиспусканию. Выраженный?
-Когда это произошло, мне пришлось тут же идти в туалет.
Затем у меня появилась колющая боль вверху живота. Это было в первый день.
На второй день я проснулась освеженная, как и всегда, но около 10.30-11.00 часов утра
головная боль началась снова, боль такого же типа.
У меня было ощущение комка в горле, я почувствовала, что хочу заплакать.
-Без причины?
-Да, без причины, мне пришлось долго глотать, лишь бы не начать плакать.
После этого у меня появилась боль в левом колене.
-Как долго она продолжалась?
-Лишь в течение дня, во время прогулки появился хруст в колене.
Я могла слышать этот звук. Обычно я не ем мороженого, но вечером, когда мы пошли ужинать
я внезапно почувствовала страстное желание мороженого.
Также и на следующий день. На третий день мой кишечник был полностью расстроен. Я говорила Вам в последний раз
что у меня было сильное вздутие. Живот был очень напряжен.
Колющая боль появилась справа, в области печени и перешла на эту сторону
эта колющая боль появлялась только после еды.
В этой области она появлялась натощак, а после того, как я поем, она переходила на эту сторону.
Все время, пока я оставалась здесь, я была там только в течение одной недели
так как я поехала на курс в Данию, и все это время мои глаза очень болели.
словно внутрь попали камешки или песок, и у меня было небольшое нагноение, но я уже говорила об этом.
-Нагноение?
-Немного желтоватого гноя на глазах.
Появилась такая же головная боль и я, в целом, очень устала, она началась снова, и была очень изматывающая.
-На какой день это произошло?
-На третий день. После первых двух я была немного уставшей.
-Но на третий день боль была сильнее.
-Да.
С течение времени она становилась все сильней и сильней.
Так что я практически не могла читать лекции в Дании. Во время каждого перерыва я должна была лечь
и поспать, я попросту растворялась.
Когда ложилась...
-Вы сразу же засыпали?
-Я засыпала сразу.
Но затем кое-что изменилось в этой головной боли, так как в начале она появлялась в 10.30
и в 11 часов утра, но спустя эти 3 дня, она начала появляться в 6.30-7 часов вечера.
У меня начал пропадать голос...
-Он просто начал пропадать, без простуды?
-Да, я не замерзала. Я очень много плавала.
-Плавали где?
-В море, здесь внизу.
-Вы говорите все это продолжалось пока Вы были здесь?
-Да.
Также у меня появилась боль с левой стороны, в низу живота, и она остается до сих пор.
-Эта боль локализуется в области левого яичника?
-Да. Я не думаю, что это яичник, скорее это толстый кишечник.
-Как Вы поняли, что это толстый кишечник?
-Потому что кто-то сказал мне, не доктор, а кто-то еще сказал мне, что это была боль в кишечнике.
-Хорошо, посмотрим.
-Просто колющая боль и иногда также чувство давления.
-Затем, когда я уехала в Данию, я говорила Вам, я была очень уставшей и еще я думала
что это уже чересчур, все эти люди.
Это было, действительно, тяжелое время для меня, так как везде вокруг меня были люди,
Я нигде не могла уединиться, так как жила вместе с другой студенткой.
Таким образом, в том доме, который я уже описывала Вам, я почувствовала себя, в некотором роде, в ловушке.
Но это чувство прошло после одной недели у себя дома, итак, Вы проделали великолепную работу.
У меня было великолепное лето, и все было для меня, словно вело меня домой, к самой себе.
Я очень хочу поблагодарить Вас за это.
-Благодарите Гомеопатию, не меня.
-Но не только Гомеопатию, но также и верное назначение.
-Конечно, и верное назначение.
-Я начала принимать лечение 23 мая, вначале у меня появилась сыпь на коже
как будто я была искусана москитами. В основном сыпь была в этой области, с обеих сторон.
Я думаю у меня было два очага сыпи, один на руке и один на ноге.
-Была ли у Вас подобная сыпь раньше, когда Вы были ребенком?
-Нет.
У меня бывает такое, когда я пью белое вино. Это случилось однажды, когда я была в Германии, но тогда она появилась на этом месте.
-Вы сказали "тогда", Вы имели в виду после приема вина?
-Да, после приема вина, но пятна выглядели примерно так же.
Они оставались около двух месяцев, затем начали исчезать; итак, 27 мая
На моей левой (?) был этот герпетический пузырек, он появился снова.
Такая же головная боль появилась к вечеру и начался зуд в правом глазу,
было небольшое пятнышко, но это было похоже не на боль, а больше на болезненность в области пятна.
Был некоторый период времени, когда я ощущала эту боль в желудке, сразу после еды.
3-го июня начался зуд во всем теле, и такое состояние повторялось несколько раз
снова и снова.
-Сыпи не было?
-Да, сыпи не было, но это практически убивало меня.
Зуд просто переместился, и у меня начались судороги в левом бедре;
я также рассказывала Вам об этом симптоме, боль от бедра распространялась по ноге
и у меня было раздражение от герпетических пузырьков, это было более болезненно, чем в прошлый раз.
В 10.30-11 часов утра я чувствовала себя очень уставшей. Обычно я ложусь спать в 1.30 пополудни,
потому что, когда мне нужен сон, я делаю перерыв в приеме пациентов.
-В 1.30 пополудни Вы делали перерыв?
-Да, потому что тогда я была слишком измотана, чтобы продолжать, но сейчас все изменилось.
Еще у меня повышалась кислотность в желудке, к вечеру.
Я чувствовала себя так, словно я голодна, мне хотелось что-нибудь принять внутрь, так как была очень высокая кислотность.
Еще у меня было чувство, словно геморроидальный узел вот-вот выпадет, но это было просто такое ощущение,
но на самом деле этого не происходило, это меня немного раздражало.
В течение всего лета я пила очень много воды, гораздо больше, чем я обычно пью.
Обычно я пью воду немного теплее комнатной температуры
но сейчас я предпочитаю холодную, очень холодную.
Но когда я пью, я замерзаю и у меня появляется боль в зубах, и из-за этого я мочусь больше
но когда появляется это вздутие в низу живота, я чувствую, что когда я мочусь
я не могу закончить, и мне приходится...
-Подождать. После этого выделяется несколько капель?
-Не несколько капель, а некоторое количество мочи
-Прерывистое мочеиспускание.
-Такое случается, если я долго жду, чтобы помочиться.
В целом, я съедаю немного больше сладкого, которое вообще-то почти не ем
и я очень устаю к вечеру, и это необычно для меня, потому что я могу лечь спать в 12 часов ночи
и проснуться в 5.45 и чувствовать себя освеженной.
Но мне приходится идти спать в 8.30 вечера и у меня появляется ригидность вокруг лодыжек.
Это не боль, и это не отек, это чувство жесткости.
-Ригидность в лодыжках?
-Да, в обеих лодыжках, но она более выражена, когда я сижу.
Я много занимаюсь и если я сижу в течение долгого времени, возникает это ощущение.
У меня выраженный зуд на внутренней поверхности рук, без сыпи.
Боль в бедрах, о которой я Вам рассказывала, я заметила, что она становится намного более интенсивной
на следующий день после полового акта.
Тогда становится очень больно, и иногда я чувствую, что она переходит в судорогу в ноге,
но в основном, если я делаю какие-либо упражнения.
У меня появились бородавки на лбу, пришлось их оторвать, т.к. они были сухие.
Все лето у меня болели зубы, так что мне пришлось пойти к стоматологу
потому что боль была ноющая, и я чувствовала себя очень плохо.
-Что сделал стоматолог?
-Он проверил, все было в порядке, но он сказал, что, возможно, это верхняя часть зубов
которая обнажилась.
Вообще-то я очень жаркая, но раньше у меня никогда не потели руки.
Теперь же у меня влажные руки и ноги, руки просто горят.
-И Вы держите их открытыми?
-Да, этим летом мне приходилось делать так.
-Ментально и эмоционально я чувствую себя очень хорошо. Я не так беспокойна, я больше наслаждаюсь повседневной жизнью.
Я думаю, я могу более свободно говорить, мне легче вступать в контакт и общаться с людьми.
Я осознала насколько ранимой я была раньше и как чувствительна к критике,
а теперь я могу слышать и видеть все, но меня это больше не задевает.
Это очень странный способ узнавания и осознания.
Также я увидела, насколько я боялась сказать или сделать что-нибудь неправильно,
так что теперь я намного более свободно выражаю свое мнение, в некотором смысле.
Я также стала намного более чувствительной, мои глаза становятся влажными, когда я говорю о чем-нибудь хорошем
или когда другие люди делают то же самое.
-Вы восприимчива.
-Очень, у меня мурашки по телу и слезы, но в целом я чувствую себя более организованной.
Мне стало легче управляться с делами, делать что-то одно, и не хвататься за 10 дел
сразу; я также осознала за этот период
что у меня было слишком много всего одновременно. У меня высвободилось много сексуальной энергии.
На самом деле, так много, что я порой стыжусь самой себя,
так что для меня сейчас это, своего рода, проблема.
-Но когда Вы были молодой женщиной, в возрасте 18-20 лет у Вас было много сексуальной энергии или такого никогда не было?
-Нет. Временами, в возрасте 24 или 25 такое было.
-Вы вернулись в тот возраст. Все будут спрашивать, какой у Вас препарат.
-Но я должна сказать вам, раз уж я пришла сюда, что последняя менструация у меня началась на неделю позже, чем обычно.
Но в то время я проводила мой первый курс лекций по эзотерической философии,
так что, возможно, это произошло вследствие того, что я была несколько расстроена, делая что-то новое и давая лекции...
-Для Вас это было стрессом.
-Да, вероятно именно это и произошло. Но в то время, как я приехала сюда, у меня появились тягучие,
кровянистые выделения и они продолжались 3 дня, а затем они стали как кровянистая вода.
Выделения не обильные, просто капли.
И вообще я здесь сильно потею.
-Да, здесь довольно тепло.
-Но у меня нет больше сыпи, хотя я бываю на солнце. Это хорошо.
-Как Вы чувствуете себя в море? Вы плаваете?
-Я спускаюсь поплавать в 6.45 утра.
-Вам это нравится.
Да, однако я заметила, что утром, когда я плаваю в одиночестве, я начинаю задумываться о том, что происходит внизу.
Может быть, я немного тревожусь о том, что происходит внизу, в то время, пока я плаваю.
-В нашем море нет акул.
-Только я обратила на это внимание, тут же у меня появилась боль в горле, и вчера у меня снова пропал голос
однако сегодня все в порядке. Вот и все, что я хотела сказать об этом.
-Вы очень детально нам все рассказали, у нас нет больше вопросов.
Была ли у Вас когда-либо гонорея?
-Нет, никогда.
-Кушаете ли Вы незрелые фрукты?
-Нет, но я начала есть больше фруктов.
-Зрелые, сладкие фрукты или нет? У Вас нет потребности в кислом?
-Нет, но во время обеда я употребляю много лайма, лимона.
Ожидание, новый препарат, тот же препарат, более высокая потенция? Кто за повышение потенции?
Тот же препарат? Новый препарат? Будем ждать?
Понятно, что мы можем продолжать, нам придется ждать, ждать 1,2,5 лет,
так долго, сколько Вы не будете пить кофе, принимать другие лекарства...
И будьте внимательны, в случае Natrum Muriaticum Вы должны сказать пациентам, чтобы они не использовали мяту.
Мята воздействует, когда вы чистите зубы зубной пастой с ментолом.
-Я пользовалась ей несколько раз.
-Смените Вашу зубную пасту.
-Она освежает рот, это не просто..
-Я пользуюсь кое-какими каплями, когда принимаю пациентов, я капаю их в рот.
-нет, будьте осторожны. Пользуйтесь чем-нибудь другим для освежения полости рта, без ментола.
В последнее время Вы не принимали других лекарств,
так что Вашим последним лекарством был Natrum Muriaticum 50M, год назад.
Расскажите мне, как вы себя чувствуете.
-Психологически я чувствую себя хорошо, у меня есть некоторые проблемы с написанием букв.
Я полагаю, это из-за Natrum Muriaticum, я не знаю, со мной никогда такого не было.
-Что Вы подразумеваете под написанием букв?
-Когда я собираюсь написать "d" я пишу "g", и то же самое когда я хочу сказать что-нибудь,
иногда слова не выходят, я как-то не привыкла к такому.
Это происходит нечасто, но когда я стою и общаюсь с людьми...
-Как будто Вы заикаетесь?
-Нет, я не могу подобрать слово.
Но моя главная проблема на физическом уровне.
Я такая жаркая, у меня потеют руки, всю мою жизнь у меня были очень сухие руки.
-А сейчас у Вас выраженная потливость. Потеют только руки или все тело?
-Во время менструации, в ночное время у меня бывает профузный пот.
Я просыпаюсь по утрам вся мокрая.
-Во сколько Вы просыпаетесь?
-Я начала просыпаться немного позже, около 6.45.
-Вы просыпаетесь от пота каждую ночь?
-Больше во время менструации, но я всегда очень, очень жаркая.
Я не укрываю ноги даже в зимнее время.
-До того, как Вы приехали сюда из Норвегии была ли у Вас подобная потливость?
-Да, в течение всего зимнего периода, но не такая.
-Сейчас она слишком обильная.
-Мне приходится держать окна открытыми, пока я сижу и работаю, и мои пациенты всегда говорят "мой Бог,
как Вы сидите здесь?" Они замерзают за полчаса, но я говорю, что я вынуждена держать комнату в холоде;
в противном случае я не смогу работать, потому что я тотчас же начинаю потеть,
когда начинаю работать с рефлексами с ног.
И я дважды принималась писать Вам об этом, так как это действительно стало проблемой..
-У Вас есть желание большого количества воды или холодных напитков?
-Я пью много.
-Вам необходима холодная или теплая вода?
-Да, более холодная, чем раньше. Намного более холодная.
-В большом количестве или, может быть, все время, или небольшими порциями каждый раз.
-Нет, я выпиваю большое количество, как, например, стакан воды.
-Также Вы едите больше сладкого в последнее время?
-Да, так и есть. Немного, но я никогда не употребляла сладкого, так что для меня это...
-Это новая привычка.
-Да, и это действительно не хорошо, так как я набираю вес.
Также у меня появляется сыпь в зимнее время, когда я вспотею и после этого замерзну,
я расчесываю спину и затылок и еще в этой области...
-Ладони.
-Да, у меня до сих пор здесь чешется.
Высыпания, зуд. Но кое-чего у меня раньше никогда не было, это тоже появилось в последнее время.
Я чувствую боль в грудной клетке, Я чувствую затруднение, когда поднимаюсь, например на холм.
-У Вас есть боль в грудной клетке.
-Я бы не назвала это болью, скорее что-то мешает в этом месте.
-Дискомфорт.
-Да, и я обратилась к коллеге, так как я начала беспокоиться, что у меня может быть сердечная патология.
-Вы сделали кардиограмму?
-Нет, я обратилась только к рефлексотерапевту, и я не могла сказать, что это было, но он сказал мне
Я очень много курю,
так что я начала переживать, что заполучила заболевание сердца.
-Вы много курите? Как много? 20?
-Да.
-Нет, не 20, скорее 25. Я увидел это по Вашим глазам.
-Может быть иногда.
Я знаю, Я курю слишком много.
Еще я заметила, что два дня перед менструацией для меня самые зябкие.
-Вы чувствуете холод?
-Да, и затем у меня появляется дрожь.
-Вы предпочитаете холодную или горячую ванну?
-Я предпочитаю принимать ванны в море, но у меня только что началась менструация,
так что эти пару дней накануне мне не хотелось ходить на море, но я купаюсь 4-5 раз
когда прихожу, принимаю прохладную ванну.
-А горячую?
-нет, не очень, я не люблю этого, потому что обычно мой муж принимает более горячий душ
чем я, так что мне приходится опускать его.
-Что насчет запаха пота? Есть ли какой-нибудь запах?
-Кислый. Иногда появляется запах немного (?) если я работаю упорно, но обычно запах кислого.
Еще у меня много прыщиков на шее.
-На границе волос.
-В течение зимнего периода у меня были частые головные боли.
-Находились ли Вы когда-нибудь на высоте, смотрели вниз, можете ли Вы описать мне ваши ощущения?
-Я не могу сказать, потому что я не забиралась высоко, но иногда у меня бывает небольшое головокружение
лишь на мгновение, я чувствую, что теряю координацию.
-На высоте?
-Нет, даже на ровной поверхности, это происходит внезапно и я должна сделать что-то вроде этого;
Я чувствую будто у меня кружится голова.
-Вы не упомянули о боли в левом яичнике.
-Да, боль есть, но сейчас она больше справа. Она переходит с одной стороны на другую.
В этот раз она была больше справа, колющая боль.
-Такая же сильная, как раньше, сильнее, слабее?
-Я думаю, она была в этот раз очень сильная. Сильнее, чем раньше.
-Что Вы можете сказать о Вашей организованности? Вы организованная или нет?
-Мне нужно подтянуть себя, чтобы быть организованной, потому что я разбрасываю вещи.
-Вы просто разбрасываете вещи вокруг?
-Да. Бардак.
-Вы действительно неорганизованная.
-Да, совершенно безалаберная, как говорит мой муж.
-Значит мы должны организовать Вас.
-Это было бы здорово.
-Неаккуратна.
-Когда я испытываю стресс, у меня появляется головная боль.
Она распространяется до 7го позвонка по затылку.
-Как часто у Вас бывает такая головная боль?
-Не так часто, как в зимнее время, но она очень сильна, если я много работаю
и каждый раз когда я переживаю стресс, у меня появляется такая головная боль.
-Это бывает после напряжения?
-Да, и я гораздо больше устаю к вечеру. Я говорила, что мне хочется вздремнуть около 1.30
но я не делаю этого слишком часто, и к 6.30 вечера я устаю.
-Есть ли в последнее время ригидность в лодыжках, о которой Вы упоминали?
-Да, она даже стала больше, так как у меня появились судороги.
-В первую очередь, я хотел бы поговорить о ригидности.
-Да, в лодыжках, но поднимается до этого места.
-Это ригидность или судороги?
-В лодыжках ригидность, но у меня такое чувство, будто может начаться судорога.
-Зуд в носу?
-Нет, уже не такой сильный, но время от времени он появляется.
-Возможно, для Вас самое время принять следующий препарат.
-Я надеюсь на это, потому что эта теплота просто убивает меня.
-И это будет Sulphur 200, одна доза Sulphur 200.
-Мне нравится чувствовать себя хорошо, неважно какой это будет препарат.
-Сложность приема Sulphur в том, что возможно, те высыпания, которые у Вас появились,
зуд и высыпания могут усилиться и это будет хорошей реакцией, не останавливайте ее.
Да, конечно.