(Через 4 месяца)-Итак, когда Вы появились здесь в прошлый раз, Вы были очень тревожны.
-Да, очень. Это было настолько сильное чувство, что я была просто не в себе.
Я вся дрожала, и мое сердце билось учащенно, я словно была в состоянии Opium.
Я чувствовала себя так плохо после опроса, что плакала без остановки - не сразу после него,
а вечером того дня; я не спала, а все плакала.
Затем произошло кое-что интересное. Передо мной появились картины.
-Вы начали видеть перед собой картины своих чувств?
-Это были чувства, это были видения. Ваш опрос, в каком-то смысле, остался далеко,
но он затронул кое-что, запрятанное очень глубоко - мои взаимоотношения с отцом.
Как я уже говорила, мои родители умерли совсем молодыми.
В прошлый раз, во время опроса я не могла плакать, а теперь я никак не перестану.
Мне привиделся мой отец, который умер 20 лет назад, видение было
очень ясным и успокаивающим, и я проснулась утром хорошо отдохнувшей,
хотя такой сон для меня необычен. Я проснулась освеженной и счастливой,
и я не была уверена, что мне хочется принимать препарат.
-Словно Вы почти здоровы.
-Да.
Это произошло еще до того, как я приняла препарат; эта беседа дала мне глубокое понимание того, как проводить опрос,
как происходит взятие случая; я начала изучать Гомеопатию очень интенсивно, каждый день.
Это дало мне глубокое понимание взятия случая, и того, что может произойти;
поэтому я рассказываю Вам об этом происшествии; может быть, эти вещи и не связаны, но вот почему я рассказываю это.
-То что Вы рассказали, очень интересно.
Действительно, один из вопросов, который я запланировал для обсуждения - вопрос значимости
опроса, его воздействия, взаимоотношений и тому подобного.
-Хотя я немного разозлилась от того, что во время опроса я показала себя подобным образом,
это выглядело очень нехорошо. С другой стороны, как я сказала, это привело к тому, что были затронуты такие мои стороны,
которые не проявляются в обычной жизни. Ежедневно общаясь с людьми, я очень открыта и экспрессивна, и такого со мной не бывает,
или бывает очень редко. Но поскольку это случилось, это имело для меня значение.
я выложила все это здесь, потому что это было как раз перед тем, как мой сын пошел в армию.
Я представила все таким образом, будто у меня есть страх из-за того, что он уходит в армию,
но, на самом деле, я не рассказала настоящей причины.
Поскольку у меня 4 детей, я не трясусь над ними в повседневной жизни,
я предоставляю им самостоятельность, и я способна уснуть ночью, не дожидаясь их прихода домой. Я не из тех постоянно волнующихся родителей,
но кое-что, относящееся к моему старшему сыну, очень важно для меня.
Это мой глубочайший страх за него, который был всегда,
и, может быть, я боюсь того, что это может оказаться предвидением, но это что-то экстрасенсорное -
то, что со мной происходит - это как-то относится к области сверхъестественного. Я даже не могла всего здесь высказать, я была очень напугана.
Вы задавали мне вопросы, а я очень боялась даже выразить свой страх за него.
Я не знаю, сон это или видение, но я видела кровь вокруг него.
-И с того времени у Вас есть эта тревога, этот страх именно за него.
-Да. Всякий раз, когда я была с ним рядом, у меня появлялось чувство дискомфорта. Мне было неспокойно.
У меня 3 сына и 1 дочь, мой третий сын очень сумасбродный и совершает неразумные поступки,
но я не беспокоюсь за него.
Как раз перед тем, как я отправилась на семинар, он ехал ночью на велосипеде, без шлема
и попал в аварию. Когда мне позвонили и сказали, что мой сын попал в аварию, у меня заколотилось сердце,
но мне сказали, что с ним все в порядке, и я, где-то глубоко внутри, знала, что с ним все хорошо.
Это была очень серьезная авария, а на нем не было ни царапины.
Я не беспокоюсь за него, но мой старший сын... Мне кажется, что он каким-то образом связан с моим отцом.
Это не бред. Своим внутренним обликом он очень похож на моего отца; он очень сильный парень,
у него сильная воля, он буквально излучает ее, и я хочу воспрепятствовать своему страху.
Потому что я чувствую, что этот страх может навредить ему, может причинить ему боль; я много медитирую
и молюсь, но все остается по-прежнему.
Когда мне было 5 лет, я сказала своему учителю: "Мои родители умирают".
Это было очень странно, но когда это случилось, они были совсем молодыми, им обоим было по 50 лет.
Я соприкоснулась с этим ощущением из своего детства, что они умрут молодыми.
Это очень меня пугает.
-Когда Вам было 5 лет, Вы сказали своему учителю: "Мои родители умирают"?
-Оба. Оба они умерли, очень близко один за другим.
-И они умерли через 3-5 лет?
-Нет, они умерли, когда я была старше.
Это произошло не так скоро. Я была тогда ребенком, а мой отец умер, когда мне было 20 лет,
и мама умерла 5 годами позже.
Но я почувствовала связь с теми ощущениями, которые все время были у меня, раньше, до того, как это произошло.
Это не значит, что я предсказываю то, что произойдет. Это страх,
Я думаю, это больше страх, чем нечто действительно экстрасенсорное.
Может быть, я расскажу о своих симптомах, о том, что произошло после приема Phosphorus?
-Да.
-Я приняла его по пути домой, и мои силы очень возросли.
Когда я здесь, мне все время хочется больше спать, эти семинары утомляют,
но даже дома я не могла выполнять умственную работу поздно вечером, а теперь я с легкостью это делаю.
Мне было нужно не более 6 часов сна, и в течение дня я была очень бодрой,
работоспособной; я вставала в 7 утра и возвращаясь
после целого рабочего дня, в течение которого я была очень занята, я чувствовала себя более энергичной.
-Вы уже занимаетесь практикой?
-Да, конечно.
Это большее, что я могу сделать, но я работаю не для себя.
Я также работаю с другим гомеопатом, можно сказать, что я стажирую его,
мы работаем два дня в неделю вместе, мы хотим провести исследование и работаем очень напряженно.
Я очень увлеклась Гомеопатией. У меня началась менструация на неделю раньше, и это было удивительно для меня,
потому что у меня всегда были регулярные менструации и вдруг начались раньше.
Еще я нехорошо себя чувствовала накануне менструации. В течение двух дней перед этим, я чувствовала себя действительно плохо.
Я сильнее устаю и нервничаю, я чувствую себя просто больной. В последний раз у меня случился грипп, за 24 часа до менструации.
Я чувствую себя нехорошо перед менструацией. У меня всегда так, с того времени, как у меня были первые роды,
но после того, как я приняла Carcinosin, это прекратилось, и у меня были очень регулярные менструации и никакого ПМС.
Теперь это снова вернулось.
Мое сексуальное желание очень возросло после приема Phosphorus, и мой муж был очень счастлив.
У меня стала более выраженной жажда холодных напитков.
Я раньше не пила так много холодных напитков, но теперь начала пить, не со льдом,
но я пью достаточно много.
Симптомы ПМС уменьшаются с началом менструации, я начинаю чувствовать себя лучше.
Вы говорили мне, что если препарат не будет работать, мне нужно будет принять Pulsatilla,
но сразу после приема препарата я начала есть масло и некоторые другие жиры;
я не полюбила есть мясо, но стала есть больше масла и других подобных продуктов.
Еще я начала потеть, такое было со мной давно, в прошлом,
когда я вернулась в Израиль. Климат там был очень жарким.
Здесь я не так потею, но когда жарко, у меня потеет нижняя часть живота,
лобок, мне приходится менять нижнее белье, также очень сильно потеет внутренняя поверхность бедер.
Тогда, раньше, на моей одежде появлялись пятна и мне приходилось переодеваться. Я даже не могла гулять.
-Когда это было?
-20 лет назад, даже больше, в старших классах.
-Как это прошло, само по себе, или вы пользовались каким-нибудь кремом?
-Я ничем не пользовалась. Я думаю, что я перестала потеть после приема препарата.
У меня была небольшая лейкорея, но сейчас после менструации, и после приема Phosphorus,
выделения были в виде маленьких кремообразных комочков.
Еще у меня снова появился симптом, который был до приема Carcinosin:
у меня была склонность к запорам, и это вернулось в очень выраженной степени.
Не то чтобы у меня были многодневные запоры.
Если я питаюсь правильно, этого не происходит, запоры длятся не более двух дней,
но такой тенденции давно уже не было, а теперь она вернулась.
После стула я всегда чувствую себя очень хорошо. У меня ужасно выпадают волосы.
В последние годы происходило что-то подобное, но не так сильно, как после Phosphorus.
Мои ногти тоже стали очень мягкими.
-Мягкими и ломкими, или они не ломаются?
-Они ломаются очень легко.
У меня была фиброзно-кистозная мастопатия, и я думала, что после Carcinosin стало намного лучше, и я не проверяла ее состояние,
но чувствую, что она снова появилась с левой стороны, я чувствую эту область.
-Если Вы закончили, я должен задать Вам несколько вопросов.
-Что еще очень значимо для меня, так это то, что я очень чувствительна. Климат в Израиле очень жаркий.
И у нас мягкая зима.
Я очень чувствительна, если нахожусь рядом с кондиционером,
у меня появляется боль в горле, и даже в зубах, и во всем теле, словно у меня грипп.
Это случалось со мной трижды, с того момента, как я получила Phosphorus.
Я вообще не люблю зиму, и не люблю лето, они в Израиле слишком экстремальные,
но местная погода просто идеальная, мне не жарко, мне очень легко, мне нравится местный климат.
В детстве я страдала тонзиллитом.
-У Вас удалены миндалины?
-Нет.
Но, в последний раз, тонзиллит с высокой температурой был у меня в возрасте 20 лет.
Я помню, когда я впервые пришла к гомеопату, это было 20 лет назад,
и я ничего не знала о Гомеопатии.
Я попросила ее вернуть мне лихорадочную реакцию, потому что тогда я чувствовала себя очень хорошо.
-После жара Вы чувствовали себя очищенной.
-Да, еще важно сказать, что за последние годы у меня несколько раз была высокая температура,
последний раз в 1993, после серьезного потрясения для организма.
Последний раз у меня была лихорадка через 10 дней после операции. Я не хотела принимать антибиотики
после операции, и через 10 дней у меня была очень сильная лихорадка, я ничего не принимала,
и чувствовала себя очень хорошо во время лихорадки.
Даже не смотря на то, что она протекала с бредом, с галлюцинациями, я чувствовала себя очень хорошо.
Я помню, что после третьих родов у меня также была высокая температура.
Один раз это произошло со мной в армии, после очень тяжелого эмоционального стресса.
Это был последний раз, когда у меня случился тонзиллит; это произошло после очень серьезного эмоционального потрясения,
вследствие чего и развился тонзиллит.
Как я говорила раньше, я родилась через 5 лет после того, как мои родители пережили холокост.
Я думала, что во многом из-за этого я была очень робким и замкнутым ребенком.
Мне на самом деле было трудно разговаривать в классе. Было сложно сказать что-то учителю, и в большом коллективе
у меня были проблемы; мне всегда было хорошо в отношениях один на один.
Я никогда не рассказывала, что я родилась после того, как моя сестра умерла от полиомиелита.
Мои родители пережили настоящую драму, тогда в Израиле, в начале 50-х,
была эпидемия полиомиелита, и моя сестра, рожденная передо мной, умерла.
Мои родители никогда не говорили ни слова относительно того, как они пережили эту психологическую травму,
хотя они были очень экспрессивными людьми. Эта тема была закрыта.
Но я знаю, что ребенком я была очень чувствительна к любым впечатлениям,
и я чувствовала своих родителей очень сильно.
Когда мне было 6 лет, я сама узнала, что мои родители приехали из другой страны.
Я рассказала об этом, потому что мне кажется, что мои проблемы с говорением и эта дрожь появляются
из-за того, что я чрезмерно возбудима и впечатлительна. Вот как я это вижу.
Другая проблема, о которой я хотела рассказать - это мои страхи.
Больше всего я боюсь жестокости, насилия. У нас в доме никогда не было телевизора.
Отчасти это связано с культурной традицией - мы не употребляем что попало ни в пищу,
ни, тем более, в качестве духовной пищи, но, к тому же, я очень чувствительна к виду человеческой жестокости.
Недавно, в Израиле, мы почувствовали отголоски землетрясения в Турции,
и люди были очень напуганы. Я не боюсь природных, космических катаклизмов.
Я просто не боюсь этого.
У меня нет страха грозы и я не боюсь космических катастроф,
но я становлюсь очень взволнованной и возбужденной, если что-то случается с людьми.
Я живу в месте, где много насилия. Может быть я нахожусь там именно по этой причине.
Эта тема очень сложна для меня.
-Были ли у Вас проблемы, когда Вы были в армии? Ведь армия, по определению, жестока.
-В армии я была профессионалом.
-В какой профессии?
-У меня была очень редкая работа.
Подразделение департамента образования армии было учреждено с целью изучения природы,
археологии и исторических мест, а также обучения солдат; мы рассказывали им о различных местах
Израильской земли.
Тогда Израиль был намного больше, потому что нам принадлежала часть пустыни, и мне приходилось многое изучать,
все это было новым для меня: археологические, геологические знания, знания о природе.
Я знала армию очень хорошо, но армия сама по себе...
-Но вы были находились отдельно от воюющих подразделений.
Я пришла в армию во время войны, очень жестокой войны, и я часто соприкасалась
с теми жертвами и тем эмоциональным шоком, который люди переживали во время войны.
Я имею в виду, что я видела мать с детьми, гуляющих в лесу, и появился араб
и убил их жестоким образом, совершенно ни за что...Это происходило в противоположном отношении; я могла быть убита,
все это очень тяжело.
-Решение не смотреть телевизор было принято Вами или Вашими родителями, или мужем?
-У моих родителей был телевизор, и мама очень любила смотреть на эти картины насилия.
-То есть это было Вашим решением.
-В основном, моим, но мои дети прошли через это очень спокойно,
и сейчас, когда один из моих сыновей сам захотел, чтобы у него был телевизор, он купил его; он живет в небольшой комнатке под лестницей
и у него собственный телевизор. Я уважаю его мнение, но я не хочу, чтобы телевизор стоял в общей комнате.
-Скажите мне, когда Вы закончите, потому что я должен задать Вам несколько вопросов.
-Мои коллеги сказали, чтобы я рассказала Вам о том, что мне очень трудно брать у людей деньги.
-Вы стесняетесь. У всех, кто только начинает, сложности с этим.
Ганеманн сам говорил своим ученикам: "Вы должны принимать деньги в качестве демонстрации уважения.
Люди должны уважать ваш труд, и это уважение выражается в виде платы
за то, что вы делаете".
Вот, что я хотел бы спросить: здесь, в записях, я вижу, Вы говорили, что
в жарком помещении чувствуете себя нехорошо. Это стало Вас меньше беспокоить?
-Не жаркое помещение - жара в помещении не будет меня тревожить - переполненное помещение.
-Затем, Вы ничего не упомянули о том, как Вы в последнее время относитесь к сладкому. Насколько сильно Вы любите сладкое?
Любите ли Вы сладости, или Вы не любите их, произошла ли какая-то перемена в этом отношении? Сладости и соль.
-Я не добавляю дополнительно соль в свои блюда. Сладкое для меня довольно сложный вопрос,
потому что я хорошо осведомлена о том, как правильно питаться, и я не знаю, в какой степени мои побуждения
зависят от моего знания. Я люблю иногда съесть пирожное. Я не любитель шоколада,
но я любила его, когда была младше, но я не увлекаюсь сладостями, я могу обходиться без них.
Я не очень люблю мороженое. Я могу поесть его, но у меня нет к нему тяги.
-Когда Вы лежите в постели, Ваши ноги нормальной температуры? Или они больше горячие, или холодные?
-В предыдущие годы они были очень холодными, я страдала от зябкости
и потливости ног, но после приема Carcinosin произошли перемены, и состояние моих ног стало более нормальным,
но зимой я всегда ложусь в постель в носках. Зимой я никогда не снимаю носков,
но летом их не ношу.
-Когда Вы сказали, что чувствуете себя намного лучше после стула, вы имели в виду психологически
или физически?
-Физически. Я чувствую себя намного легче.
-Можете ли Вы сказать, что чувствуете себя более счастливой?
-Время от времени, несомненно.
-И вернулась тенденция к запорам.
Вы проверяли позже, как Ваш страх высоты?
-Как-то мы общались кое с кем из моих друзей, и они рассказали мне о том, что прыгали с тарзанкой,
так я чуть не потеряла сознание там, на месте. У меня никогда, никогда не было ни малейшего желания подняться в воздух.
Даже в то время, когда я много занималась туризмом, и мне нравилось ходить в походы,
там были очень продвинутые в альпинизме люди, но я такой не была. Однако я не боюсь,
я могу взобраться на высокую гору, но меня это не привлекает.
И я рассказывала Вам в прошлый раз, если я увижу на высоте своих детей, то я просто упаду в обморок.
Я не могу видеть их на высоте. Я так беспокоюсь, моему мужу приходится удерживать меня,
он разрешает им взбираться высоко. Я очень сильно...
-Замечаете ли Вы, что Вы потеете где-то еще, помимо нижней части живота?
-У меня потеют другие части тела, но потливость в низу живота была у меня очень давно, и сейчас вернулась
а потливость ног была сильнее, чем сейчас.
Там есть небольшая потливость, но не такая, как раньше.
-Потливость головы? Вы потеете, когда спите?
-Нет, не думаю. Прямо здесь я никогда не чувствовала потливости.
-Что насчет месячных? Вы сказали, что когда начинается менструация, Вы чувствуете себя хорошо.
Какие бывают при этом выделения? Чистая, алая кровь или, иногда бывают сгустки
не ярко-красные, а более темные?
-Обычно они яркие. Ближе к концу у меня бывают темные пятна, особенно с тех пор, как я приняла Phosphorus.
Но у меня не очень продолжительные менструации. Может быть 2-3 дня.
Я также упоминала, что после приема Phosphorus в 1993, у меня на спине появилась кожная сыпь.
Теперь она покрывает полностью всю спину. Она похожа на грибок. А еще исчезла одна бородавка, но очень маленькая.
-Вы не помните, у Вас были бородавки на пальцах?
-Никогда не было.
-Вы любите фрукты? Все виды фруктов или Вам больше нравятся спелые, или зеленые, или кислые фрукты?
-Я не очень люблю апельсины; я люблю фрукты и ем их. Я не люблю мясо.
У меня отвращение к мясу, и молоко я тоже не люблю. Мне нравится йогурт и сыр фета,
но не молоко. Я могу попить чай с молоком, у меня нет отвращения к молоку, но я не люблю пить его само по себе.
Может быть я недостаточно подчеркнула тот факт, что я, в очень большой степени, живу историческим прошлым моей семьи;
это не такое большое горе, хотя Вы видите, что я чуть не плачу.
Это не горе, однако это - пребывание в прошлом.
После приема Phosphorus случилось кое-что интересное. В течение 20 лет я хотела поехать
и увидеть родные места моих родителей, особенно родину моего отца в Венгрии - место, где он родился;
и вот я совершила это путешествие, очень спонтанно, после приема Phosphorus,
я мечтала об этом 20 лет; это было очень увлекательно.
Вы раздумываете, ждать ли еще или делать назначение препарата. Правильно?
В этом ваша дилемма, написать ли "ожидание" или "препарат"?
Следовательно, это не очень сложная дилемма.
Взятие случая и его изучение - это настоящее исследовательское приключение,
и ваше исследование будет все более и более глубоким, если вы будете проводить взятие случая подобным образом.
Исследование человеческой природы, исследование множества вещей, которые происходят
с человеческим разумом и душой.
И, может быть, если у нас будет время, я хотел бы обсудить этои аспекты,
хотя, может быть, это выглядит теоретизированием,
на самом деле это вопрос того, что означает "взятие случая",
какая подготовка должна быть у гомеопата для взятия случая, его отношение к пациенту
и то психологическое состояние, в котором он должен находиться. Вам это интересно?
-Да.
-Посмотрим, если у нас хватит времени, мы поговорим об этом.
Кто посоветовал бы ей подождать?
Кто вместе с тем, что будет ждать, считает, что появляются симптомы нового препарата?
Кто считает, что новый препарат - это Calcarea Carbonica?
Класс подготовлен слишком хорошо. Очень скоро вы станете лучше меня.
Эта идея точно подходит для этого случая. Пациентка продвигается очень хорошо,
и появляется новый, вполне очевидный, препарат. В этом и заключается красота Гомеопатии.
Это настоящая красота.
Это то, что сделает вас действительно счастливыми, и я верю, что вы тоже это чувствуете,
ведь вы это видите, вы исследуете это.
Какие симптомы привели вас к Calcarea Carbonica? Прежде всего отношение к жестокости.
Затем - потливость, затем - запоры, затем - зябкость ног, что еще?
Где мои записи этого случая?
Мягкие ногти, хрупкие ногти, головокружение на высоте.
Вы видите, что головокружение на высоте у нее было раньше, и теперь вернулось.
Улучшение после стула, ощущение счастья после стула. Покажите мне эту рубрику.
Это то, что вы должны были сразу же отметить. Этот симптом Calcarea Carbonica.
Calcarea Carbonica, Natrum Sulphuricum - очень сильные препараты - Natrum Carbonicum, Borax.
Ощущение бодрости после стула, о которой она сказала очень четко.
В тот момент, когда она это сказала, мысленно вы должны были сразу обратиться к этой рубрике; и затем она сказала
"Я не переношу вида жестокости", и то, что у нее мягкие ногти - все это подводит случай к Calcarea Carbonica.
Вопрос в том, дадите ли Вы ей этот препарат или нет?
Поскольку в ее случае все развивается хорошо, вы можете еще подождать, до тех пор, пока?..
Что вы хотите еще увидеть?
-Простуду летом.
-Или потливость в этой области.
-Мне бы хотелось узнать Ваше мнение о Carcinosin, который она получала до этого. Мне хотелось бы понять,
как он подействовал на нее, потому что она сказала, что после приема Phosphorus вернулось то и это.
-Верно. Это следующий вопрос, который вы должны обсудить и прояснить для себя,
что произошло после приема Carcinosin?
Так как она принимала Carcinosin, а теперь некоторые физические симптомы,
которые прошли на фоне приема Carcinosin, вернулись обратно.
Мы должны исследовать этот вопрос. Для того, чтобы исследовать этот вопрос
и действительно узнать ответ, мы должны знать...
-Множество больших и существенных симптомов приводят нас к Calcarea Carbonica,
но в то же самое время, ее главный страх - это страх за старшего сына.
У меня сложилось впечатление, что этот страх очень ее мучает.
Почему было бы ошибкой назначить Calcarea Carbonica сейчас, в данный момент? Будет ли это ошибкой?
-Вовсе нет. Вы имеете право назначить Calcarea Carbonica на этой стадии,
но поскольку случай прогрессирует, вы можете еще подождать, чтобы увидеть, как долго Phosphorus
будет действовать, и когда это действие прекратится.
Ей, определенно, придется принять Calcarea Carbonica.
Есть симптомы, которые указывают на то, что она должна будет принять этот препарат; ей не удастся этого избежать.
Вы имеете право сделать назначение сейчас, но лучшим ответом, в данном случае, будет - ожидать в течение какого-то времени,
держа при этом в уме Calcarea Carbonica. Это достаточно хороший ответ.
Она пришла к той же самой категории, в ту же самую группу, как маленький ангел.
Оба назначения Phosphorus меняют картину, переходя в другой препарат, однако мы пока отложим его
назначение.
Мы еще можем подождать, потому что видим, что наше назначение вполне хорошо действует.
Теперь относительно ее страха. Я полагаю, что она очень чувствительна, и, как вы понимаете,
очень восприимчива.
Как она сама сказала, то, что она ощущает - это не страх, это, практически, интуиция.
"Это интуитивное чутье заставляет меня беспокоиться, что-то случится, ах, что могло случиться с моим сыном"?
Это не совсем тот страх, который мы можем контролировать с помощью гомеопатического препарата,
потому что она убеждена, что ее ощущения более или менее верны.
Она будет стоять на своем убеждении. Убрать это с помощью препарата сложно.
Я не знаю, может быть, после Calcarea Carbonica у нее будет меньше подобных ощущений.
-Я не упомянула еще один момент, который подходит для Calcarea Carbonica.
Когда я на ночь надеваю носки, их никогда нет на мне по утрам.
Ночью я все время их скидываю, я думаю, это также относится к Calcarea.
Я говорила своим друзьям, что Calcarea выходит на первый план, но сейчас я попала к Вам на прием незапланированно,
просто потому что сейчас проходит семинар. В нормальной ситуации, если бы Вы были моим гомеопатом в моей стране,
я бы сейчас не пришла, потому что я все еще чувствую, что мой страх уменьшается
и Phosphorus все еще присутствует, и я не хочу, чтобы препарат утратил действие;
я бы не хотела принимать сейчас другой препарат.
-Очень хорошо. Ее слова - хорошее подтверждение.
Я вполне счастлива, я пока не пойду к гомеопату, я уже не так сильно беспокоюсь
что там что-то есть.
Следовательно, подождем. Так как наша оценка ситуации верна - будем ждать; но вот, что я хотел бы подчеркнуть.
В прошлом я ездил по разным странам и делал назначения в реальных случаях.
Я брал случай и делал назначение.
В 80% случаев лечение было позже испорчено моими студентами, спустя 5 или 6 или 20 дней;
потому что пациент жаловался на определенные симптомы, и они давали ему другой препарат,
а затем другой препарат, и еще препарат...
Я приезжаю в следующем году, чтобы посмотреть случай, и, конечно, нахожу его в ужасном состоянии.
У меня была возможность увидеть результат, когда я сам делал назначения.
А у вас сейчас есть возможность увидеть, что происходит, когда вы ждете,
когда вы верно оценили результат и ждете, и вы увидите, как развивается случай.
В этом красота Классической Гомеопатии. Не спешите делать назначение.
Ее ощущения верны, когда она говорит: "Я действительно чувствую себя намного лучше
и я не хочу потерять это чувство. Впервые в жизни я чувствую себя так хорошо,
не давайте мне другого препарата".
Она сказала: "Не то, чтобы я не хотела получить Ваш препарат. Если Вы настаиваете,
Я приму Thuja". И я сказал: "Нет. Пока не принимайте Thuja, ждите".
Потому что она не стремится получить другой препарат.
Подобным же образом и Хава не стремится получить другой препарат.
Но почему в другом случае мы назначили Sulphur?
Было 3 случая, которые достигли той точки,
в которой второй препарат стал явным и очевидным. 3 случая.Так же, как и в случае Sulphur.
Почему мы сделали назначение в случае Sulphur?
Потому что в случае Sulphur, были некоторые симптомы, которые беспокоили пациента.
Тот факт, что он просыпается по утрам, и затем, картина Sulphur
настолько четкая, настолько типичная, что назначение совершенно точно пойдет ему на пользу.
Я могу сказать вам, что это действительно благословение.
-Пожалуйста, давайте обсудим вопрос Carcinosin в данном случае.
-Вопрос Carcinosin заключается в следующем.
Если пациентка говорит вам: "Я приняла Carcinosin, и у меня улучшение со стороны менструаций,
со стороны груди, улучшение со стороны головной боли, улучшение в этом и в том,
но моя тревожность усилилась" - это подавление.
Но если она говорит, что ей было все лучше и лучше, лучше во всех отношениях, и сейчас произошел возврат,
это означает, что мы в том состоянии...
Я объяснил вам, что эти препараты идут циклически. Sulphur-Calcarea - Lycopodium.
Иногда мы видим Ignatia. В многих случаях Ignatia предшествует Sulphur, а затем Calcarea carbonica.
Это другой цикл.
В данном случае, тоже может быть такая возможность; если с организмом произойдет сильный стресс,
все начнется заново: Ignatia-Sulphur-Calcarea carbonica;
но разница в том, что теперь этот цикл будет находиться на более высоком уровне.
Вы начали с этого витка, дошли до сюда; теперь вам придется сделать то же самое,
но на более высоком уровне. Тот же самый цикл, но на более высоком уровне.
Я не знаю и не вижу смысла искать выход из этой ситуации,
потому что вы руководствуетесь предъявленной симптоматикой.
То есть, если она выдает мне симптомы Calcarea carbonica, я дам ей Calcarea carbonica.
Если позже, она снова выдаст мне симптомы Carcinosin,
тогда я снова назначу ей Carcinosin. А может быть, я никогда ей не назначу снова Carcinosin,
в зависимости от ее симптомов. Станет ли она выдавать мне какие-то симптомы, да или нет?
Нет симптомов - нет препарата.
-Могу я сказать кое-что? Я много думала о проблеме подавления при назначении препаратов,
потому что я получала лечение препаратом Carcinosin очень долго.
Я начала лечение Гомеопатией в 1982 и мне делал назначение один из Ваших студентов.
Я получила Carcinosin.
Было такое впечатление... Это случилось после смерти моих родителей, они оба умерли от рака.
И это было очень модно - назначать Carcinosin. После этого я получала его много раз.
Я бы хотела сказать, по этому поводу, что только последний раз - 2 года назад - появились некоторые улучшения.
Но на сегодняшний момент, учитывая то, чему я здесь научилась, я могу сказать, что это был подавляющий препарат.
У меня никогда не было возврата симптомов.
Я была так рада, когда у меня снова началось потоотделение, вновь появилась боль в горле, у меня никогда не было этого
после приема Carcinosin. Поэтому я думаю, что это был неправильный, неверный препарат.
Со мной случилось как раз то, о чем Вы говорили. Это не было назначением по симптомам.
-Я согласен с тем, что она говорит, потому что есть один грек, он никогда не учился со мной.
Он учился в Германии. Сейчас он практикующий врач.
Он утверждает, что в 90% случаев своей практики он назначает Carcinosin, и он утверждает, что это дает результаты.
Я попросил сделать резюме по результатам этих назначений,
может ли он обрисовать мне некую картину Carcinosin?
И вот что он сделал - он переписал все, что было написано о Carcinosin
и дал мне это, не добавив ничего нового.
Если вы в 90% случаев назначаете Carcinosin,
вы наверняка получите несколько особых случаев Carcinosin, на которые вы оказали действие
вызвали прувинг, и, следовательно, если вы осмотрительны, вы соберете массу информации,
относительно этого препарата.
Поэтому я думаю, что в разных местах слишком злоупотребляют лечением Carcinosin,
не имея к этому действительных показаний.
Очень интересно, что физические симптомы, почти все, вернулись,
в то время как ментально-эмоциональный уровень очистился.
Это очень впечатляет, это очень интересно и поучительно; все мы очень счастливы.
-Я согласен, что Carcinosin - недостаточно изученный препарат,
и его слишком часто назначают неправильно.
Так же, как некоторые люди, прочитав Органон, решают давать Sulphur в конце каждого случая.
Людям не достает понимания Гомеопатии,
и если они видят в семье случай рака - сразу же назначают Carcinosin.
Я нахожу, что это опасно, особенно в силу того, что это сильный нозод, который может дать прувинг
и различные осложнения.
-В субботу мы спрашивали Фредерика Шроенса, почему Carcinosin так часто появляется в ЭСВ?
Он объяснил нам, что если проводить реперторизацию и внести в поиск "желание пищи"
а затем "отвращение к пище", то вы автоматически получите Carcinosin.
-Потому что масса этих симптомов были записаны в рубрике Carcinosin.
В тот момент, когда вы запишите массу симптомов желаний и отвращений,
вы всегда, конечно, увидите Carcinosin.
Это другая проблема, которую мы должны обсудить.
Возможно, я выделю время для того, чтобы обсудить немного подробнее,
каким образом можно улучшить Реперторий.
То, каким образом Реперторий создается в настоящее время, когда в него просто сваливается все,
что только появляется - это очень опасная практика.
В итоге, это приведет к тому, что Реперторий станет инструментом, совершенно непригодным для использования.
Представьте себе, что произойдет, когда все эти рубрики будут заполнены
100, 150, 130 препаратами?
И они заполняются, потому что информация все время поступает туда,
много информации, все эти рубрики будут заполнены препаратами.
Вы утратите индивидуальность и определенное лицо препарата,
как некоторые учителя обучают Материа Медика, или если вы самостоятельно читаете ее -
вы читаете о Medorrhinum и не видите никакого отличия от Sulphur, никакого отличия от Aurum.
У них у всех есть депрессия, у всех есть страхи...где индивидуальность?
Здесь мы занимаемся тем, что ищем индивидуальность.
Какие свойства есть в действительности у этого частного случая или у этого конкретного препарата?
-Я хочу уяснить для себя: то, что сейчас, на фоне Phosphorus, симптомы вернулись,
указывает ли это на то, что раньше они были подавлены препаратом Carcinosin?
-Да. Это дает Вам подсказку.