Это случай преждевременного созревания у маленькой девочки,
которая впервые приехала сюда в сентябре 2006 г., 3 года назад,
и первый препарат, который ей был назначен - это Medorrhinum 200C один раз в месяц.
Сколько раз она приняла этот препарат?
-Она принимала его в течение 1 года. По-моему, это заняло 9 месяцев - с сентября по июнь,
когда мы приехали на повторный прием,
и Вы дали ей тогда в качестве второго препарата Lachesis 200C и 1M.
Спустя еще год, в 2008 г. Вы назначили ей Phosphorus 30C, 31C, 32C в течение 3 месяцев.
Мы ведем разговор о различных слоях.
-Каким был полученный результат?
После приема этого препарата ее эмоциональное состояние стало более спокойным.
После Medorrhinum состояние ребенка стабилизировалось, после приема Lachesis та ревность, которую Вы обнаружили у девочки
стала намного меньше, а годом позже, после приема Phosphorus она стала более жаркой.
До этого она была вся в себе, сейчас ее страхи ушли.
У нее был страх дождя, страх грозы. Все эти симптомы улучшились.
Помимо этого, все медицинские критерии также улучшились.
Венские врачи уверены, что все идет прекрасно,
и они не знают, что мы проводим гомеопатическое лечение.
Говорят, что это почти чудо - все развивается замечательно.
Результаты обследования костей удовлетворяют их критериям, поскольку кости девочки росли то как у ребенка, то
как у подростка, и сейчас их рост снова стал таким, как должен быть у ребенка. Это дало нам надежду.
-Мы должны сказать для тех, кто не знаком с этой проблемой, что
при данном синдроме фактически происходит нарушение развития ребенка,
он остается очень маленького роста, кости не развиваются, потому что
у таких детей нет той силы развития, что должна быть у ребенка, их сила развития соответствует силе взрослого человека,
который растет очень медленно, и такой ребенок, взрослея, остается довольно маленького роста.
-Поскольку период созревания заканчивается в возрасте 7 лет, то девочка могла бы выглядеть, как гном.
И это было самым большим страхом родителей, прогнозы были плохими, но сейчас школа...
-Сейчас темпы роста соответствуют ее возрасту?
-Да.
-Рост соответствует ее возрасту?
-Рост практически такой, какой должен быть в норме в таком возрасте.
Рост и вес в норме, кривая роста также соответствует возрасту.
С ростом костей тоже все хорошо. Девочке измеряли кости руки
и в течение 2 лет их состояние стабильно. До этого оно не было стабильным.
-Итак, она развивается нормально. Мы счастливы.
В норме эпифизы костей прекращают расти после полового созревания, и пока они все еще открыты
ребенок все еще продолжает расти, и это тоже является для медиков признаком, что
ребенок растет нормально. Они в этом уверены.
-Как она себя чувствует?
-Она говорит "прекрасно".
-У нее хороший аппетит?
-Да.
-Она довольно много ест или нет?
-Она ест все.
-Она ест фрукты?
-Она ест все, сейчас она начала есть овощи.
-Она ест недостаточное количество фруктов.
Но если я нарежу их и красиво разложу на тарелке, тогда она будет их есть.
-Какую пищу она чаще всего просит? Яйца, мясо, рыбу, овощи?
-Она не ест овощи. Она любит супы-пюре, лазанью, очень любит мороженое.
Спагетти карбонара, она любит мягкую пищу, не твердую. И она не любит овощи.
-Сколько соли ей нужно?
-Она не употребляет соль. И перец тоже не употребляет.
-Сладкое?
-Обычное количество.
-Она потеет во сне?
-Иногда.
-Спросите ее, потеет ли она во сне.
-Нет.
-Во время сна она сохраняет одно положение или крутится? В каком положении она спит?
-Ей нравится спать на спине и руки кладет не так...а вот так.
Но она меняет положение во сне. И очень часто спит на животе.
-Она боится темноты?
-Да.
-Ей нужно, чтобы в комнате горел свет?
-Она любит, чтобы горел небольшой свет, этого достаточно.
-Ей снятся кошмары?
-Обычно нет, но
иногда она говорит во сне и бывает, что она подскакивает с открытыми глазами, но
находится при этом где-то не здесь. Такое случается не очень часто. Большую часть времени она спит спокойно.
-У нее крепкие или хрупкие ногти?
-У нее хорошие ногти.
-Она выглядит вполне здоровой.
-Жажда у нее выражена в обычной степени или чрезмерная?
-Она пьет недостаточное количество жидкости. Я не могу это проконтролировать.
-Она не просит воду?
-Я должна сама дать ей воду и сказать: "Пей, пожалуйста". Иногда она выпивает лишь один стакан,
маленький стакан за весь день. Она не ходит в туалет.
Когда я спрашиваю ее, она говорит, что не пьет...
-Она предпочитает холодные напитки или чай, или ей все равно?
-Нет, она пьет воду...
-Она не пьет чай или...
-Нет. Она пьет холодную или теплую воду.
-Под холодными напитками я имею в виду Кока-колу.
-Нет. Она пьет лимонную или апельсиновую Фанту.
Но всегда смешивает Фанту с водой. Она не любит слишком сладкие напитки.
-У нее бывают запоры?
-Мне кажется, у нее твердый стул.
-У нее бывают боли в животе?
-Незадолго до того, как ей нужно пойти в туалет, у нее появляется легкая боль
а потом, я знаю...
-Она чувствует себя хорошо после стула?
-Она чувствует себя намного лучше. Я вижу это по ее лицу.
И перед этим она...
-Спросите девочку, ощущает ли она после стула радость. Спросите ее.
-Я сфотографирую ее до и после. Ха-ха.
-Что насчет яиц?
-Нет. Она не любит яйца.
-Она ест иногда яйца всмятку, но лишь один раз в месяц.
Если она ест салат с яйцами, то откладывает их в сторону или съедает только белок, желток не ест.
-Она плаксивая?
-Да, она плачет каждый день.
-Когда она плачет, ей нужно уйти в другую комнату или она плачет перед Вами?
-Она плачет передо мной.
-Она чувствует себя лучше в теплую или в холодную погоду?
Она жаркая по натуре, любит открытый свежий воздух, или она зябкая, любит кутаться?
-Она жаркая, не зябкая. Она более жаркая, чем я. Довольно жаркая.
-Находясь на море, она может подолгу лежать на солнце?
-Да, может, но она очень часто заходит в воду,
она может находиться в воде полтора часа, это ее стихия.
-Даже сегодня она купалась, не смотря на то, что было облачно.
Даже в холодных озерах Австрии; мне кажется все же, что она жаркий человек, ее
тянет купаться в холод, но это не чрезмерное влечение.
-Если в мясе будет немного сала, она будет его есть или отодвинет в сторону?
-Я обрезаю сало, я делаю это для нее, я не знаю, стала бы она это делать сама.
Мне кажется, она бы так и поступила. Мне кажется, она не любит сало.
-Масло? Хлеб с маслом?
-Не очень. Я больше люблю масло, чем она.
Она берет джем, а не масло. Она ест хлеб без масла.
-Она, в целом, не очень любит мясо, но она любит рыбу.
-Она больше любит рыбу?
-Да.
-Она любит венский шницель. Все дети в Австрии любят его. Это блюдо из запеченной телятины.
-Ей нравится пиво???
-Она пробовала его. Но ей не понравилось. Оно слишком горькое.
-Раньше она очень сильно храпела. Как с этим сейчас?
-Иногда у нее слегка западает язычок и тогда она храпит. Иногда, не постоянно.
-Она видит сны, она помнит их?
-Нет. Она говорит, что ей снился сон, но она не помнит о чем он.
Она знает, что видит сны, но не помнит их.
-По утрам она всегда чувствует себя уставшей. И я тоже.
-Ей нужно больше сна?
-Нет, если она ложится в постель пораньше, то все равно чувствует себя усталой. Утро - не ее время.
-И еще, относительно ее эмоций - у меня складывается впечатление, что они разные в отношении матери
и отца. Отец говорит, что она эмоционально устойчива, что у нее больше не бывает приступов ярости.
Но, когда она находится с матерью, она более эмоциональна, она больше воюет с матерью.
-Она воюет со своей матерью?
-Больше, чем с отцом. Я думаю, что есть большая разница между тем, что рассказывает мне мать и тем, что рассказывает отец.
-Она ведет себя по-разному с матерью и отцом.
-Ее отец более дружелюбный человек.
-Она старается себя вести так, как нравится ее папе. С матерью она воюет. Это типичная ситуация.
Мать отвечает за нее, она живет с мамой, и у них больше столкновений.
-Они живут отдельно?
-Да. Отец не живет с ними.
-Когда они разъехались?
-Они никогда не жили вместе.
Отец приходит каждый день, но они не живут вместе.
-Она вздыхает иногда?
-Да.
-Она говорит: "Мне нужно сделать так много"!
-Она вздыхает, потому что ей приходится делать очень много.
-Я думаю, она говорит так, потому что я так говорю.
-Иногда она грустит?
-Да, иногда.
-Какое время для нее самое лучшее?
-Для нее хорошее время день, до 5 часов вечера. Время, когда я прихожу, не такое хорошее,
примерно с 5 до 7 вечера, позже ей снова становится лучше. В этот период она часто плачет.
-Я думаю, что в это время она немного устает, чувствует себя не очень хорошо и
потому в этот период времени становится чувствительной,
а позже она снова чувствует себя лучше - после 7 вечера и далее.
-Она может бодрствовать до 12 часов ночи?
-Да.
-Этого достаточно. Мы знаем, что ей назначить.
-Он задает несколько специальных вопросов, и после этого понимает, что нужно!
Хорошо, вы видели первый случай и анализ.
Вы слышали, что через год в качестве последующего лечения она получила одну дозу Lachesis
и дозу Phosphorus на третий год, в соответствии с теми симптомами, что у нее развились.
Это еще раз указывает на тот факт, что в сложных случаях не получится достичь хорошего состояния при помощи одного препарата.
Когда мы слышим, что случай был излечен одним препаратом, чаще всего
это не означает, что случай действительно был излечен, за исключением
тех случаев, когда патологический процесс локализуется на первом,
втором или третьем уровне. Но так происходит лишь изредка,
в настоящее время большинство случаев сложные, и они требуют назначения серии препаратов
необходимо назначать препарат в определенный момент. Проблема заключается в том, что, к примеру в этом случае,
если бы вы назначили Phosphorus вместо Medorrhinum в качестве первого препарата, то ничего бы не произошло.
Если бы вы назначили Lachesis - тоже ничего. Итак, проблема в том, что если вы дали неправильный,
препарат, относящийся к подлежащему слою, потому что вы увидели симптомы этого препарата, который находился ниже,
то есть вы назначаете сначала его, а в конце даете правильный препарат,
то после этого снова возникает картина того препарата, который вы дали вначале
и вы говорите: "Я уже назначал этот препарат, и не было никакого эффекта",
и переходите к другому препарату.
Видите, как вы можете запутаться, беря случай
и наблюдая его развитие, это вопрос абсолютной точности назначения,
вот почему я не доверяю всей этой чепухе с новыми препаратами.
Они не знают даже обычных препаратов.
Я встречал людей, которые не могли распознать картину Calcarea Carbonica или Sulphur и назначали новый препарат.
Я практиковал Гомеопатию с большим успехом, и мне ни разу не понадобился какой-нибудь новый препарат.
У нас здесь уже 780 препаратов. Зачем вам еще больше?
Вы говорите "современная медицина". Абсолютная чепуха!
Получается так: люди думают, что сейчас они найдут новый препарат, и что?
Возможно, один раз в жизни вам может понадобиться новый препарат, если его действие действительно доказано.
Но даже прувинги новых препаратов основываются на фантазиях.
Итак, вы можете видеть, что Гомеопатия следует за симптомами.
Я скажу вам кое-что. Мне сегодня написали из Америки, я получил письмо по электронной почте,
в котором человек пишет, что практикует назначение новых препаратов и очень успешно, и спрашивает
почему ВОЗ снова ведет борьбу против Гомеопатии? Говорят, что Гомеопатия - плохой метод.
Так говорят, потому что не видят эффекта. Если вы утверждаете, что вы - гомеопат
и вы сделали верное назначение в одном случае из 100, никто не обратит на вас внимания.
Здесь, в Греции, где мои студенты практикуют Гомеопатию как следует,
у нас есть одна больница "Генниматас", в неврологическом отделении которой есть еще одно отделение, где
в данный момент практикуется Гомеопатия.
Одна из самых больших гинекологических больниц проводит исследование
проблемы бесплодия - больница "Хелена".
В Эгейском Университете есть степень магистра Гомеопатии.
Есть четыре доктора медицины.
Мы готовим специальную школу Гомеопатии на острове Кос.
Как все это произошло? Только благодаря эффективности.
Потому что политики хотят лечиться; судьи, адвокаты, ученые приходят к нам и видят эффект,
также приходят к нам и профессора медицины, которые видят, что у нас все серьезно.
Как они могут сопротивляться этому? Почему в Греции мы наблюдаем подобный взрыв интереса к Гомеопатии
а в Лондоне половина практик закрывается?
Потому что от той чепухи, которую они распространяют, нет никакого эффекта.
Я хочу, чтобы вы сказали мне, что же вы поняли в этом случае, что нам
делать с этой девочкой в данный момент? Будем ли мы ждать?
Повторим ли мы последнее назначение - Phosphorus?
Или есть какие-то указания на другой препарат? Это сложные проблемы.
Я не вижу, чтобы кто-нибудь нашел ответ...
-Я думаю, что в данный момент здоровье девочки находится в хорошем состоянии,
и не наблюдается картины нового препарата, я думаю, что лучше подождать.
-У меня такое же мнение. Я думаю, мы должны подождать, поскольку состояние костей очень хорошее, и
ментальное состояние тоже хорошее.
-По-моему присутствует несколько ключевых симптомов Ignatia.
То, что она вздыхает, и что бывает несколько дней, когда она плачет, и то, что
желание фруктов стало меньше. Но картина не четкая.
-Я думаю, что просто картина Phosphorus слегка изменилась.
Тот факт, что она чувствует себя плохо в период между 5 и 7 вечера, а
после 8 вечера может бодрствовать до 12 часов ночи, и к тому же
самое плохое для нее время - это утро.
Таким образом, присутствует несколько ключевых симптомов Lycopodium. Мама сказала, что девочка не может утром проснуться.
И Вы спросили ее, хочется ли ей поспать побольше, Ваш вопрос
был направлен на то, чтобы выявить показания для Lycopodium или Nit-acid или Magnesia.
Таковы мои наблюдения.
-На мой взгляд, в данный момент нет четкой картины препарата, однако существует 2 возможности.
Первая - Ignatia, как она сказала, и другая возможность- это Lycopodium.
Потому что мать девочки говорит, что утром она не может проснуться, то есть
она чувствует себя не отдохнувшей, сколько бы ни спала.
Это один симптом Lycopodium. Другим симптомом является то, что
она говорит, что между 5 и 8 часами вечера у нее плохое настроение и чувствует себя плохо, но
после 8 часов она может продолжать бодрствовать и при этом она находится в более бодром,
ясном и счастливом состоянии. Эти 3 симптома являются симптомами Lycopodium.
Но в то же самое время очень интересно обдумать идею Ignatia.
Из-за ее отношения к фруктам и из-за вздохов, я не помню, был еще один симптом, указывающий
на Ignatia. Но, как бы то ни было.
Вы помните, я спрашивал о ситуации между родителями.
Ребенок определенно ощущает некое горе
из-за отдаленности родителей. Девочка терзается, разрывается между отцом и матерью.
Она любит свою мать, но она воюет с ней, однако
она больше любит отца, с которым она не воюет и т.д. и т.п.
Вы видите внутреннюю борьбу ребенка. Следовательно, идея Ignatia определенно здесь присутствует
и, скорее всего, она получит развитие. Это значит, что взрослея, она будет все больше
и больше осознавать реальные проблемы в семье,
в тот момент, когда она действительно осознаете ситуацию, картина Ignatia выскочит на поверхность.
Однако в данный момент оправданным является назначение Lycopodium, одна доза 200С
и далее мы будем ждать, проявится ли картина Ignatia или Nat-mur, для того, чтобы немного облегчить ее горе.
-Мать девочки попросила меня сказать, что у девочки есть сильные страхи
и мы не говорили о их вчера, однако
мать попросила, чтобы я сказала Вам, что девочка очень боится звонить кому-нибудь, даже подруге,
она всегда просит маму сделать это.
-Это очень интересно в отношении Lycopodium. Потому что человек типа Lycopodium труслив,
у него не хватает смелости для того, чтобы кому-нибудь позвонить, и девочка
боится того, что скажет человек, которому она собирается звонить.
-Мать девочки говорит, что это действительно большая проблема, потому что она находится в таком возрасте, когда
остальные дети делают это; к примеру, дети идут на каток, и
девочка всегда просит: "Мама, сделай это для меня".
-Для нас это является подтверждением, что Lycopodium окажет довольно значительную помощь. Сейчас - 200C Lycopodium
и увидимся в следующем году.
-Я думаю, что это важно, потому что
здесь присутствует застенчивость, в некотором роде, ведь, с одной стороны, девочка спортивная,
ей хватает смелости для того, чтобы плавать, но, с другой стороны, она не разговаривает с людьми,
она не разговаривала и с Вами. Присутствует некая застенчивость, у нее недостаточно смелости.