-Я лечусь Гомеопатией с 1984 года; и я получала один и тот же препарат - Carcinosin - в среднем, каждые два месяца
в течение 2 лет.
В 1983 году в течение 1 года, мы были в Англии, в Оксфорде, и после этого я была совершенно обессилена,
у меня была тяжелая бессонница.
Мы приехали туда на год с 4 маленькими детьми, и я почти не спала в течение 3 месяцев.
Я спала по 2-3 часа за ночь; я пошла к гомеопату и она назначила мне Sepia 200C,
но препарат совсем не подействовал.
В декабре у меня случился перелом малоберцовой кости, и я была госпитализирована в течение 1 недели,
и после этой операции я стала спать очень хорошо.
В прошлом году, в мае 1993, я получила Phosphorus 200C, и на его фоне я что-то почувствовала,в большей степени, чем раньше.
-Вы не почувствовали перемены после приема Sepia и Carcinosin?
-До этого я получала Carcinosin много раз, и ничего не чувствовала.
Я вернусь к этому позже, но я не почувствовала никакого эффекта.
Я пришла сюда, потому что я хочу перемен.
На самом деле, у меня никогда не было начального ухудшения после приема препарата;
только после приема Phosphorus появились кожные высыпания, которые до сих пор остались у меня на спине.
Они покрывают спину, как грибок, и это единственная вещь, которая произошла.
Но после Phosphorus я почувствовала себя лучше.
2 года назад у меня снова появился симптом, который был раньше, за несколько лет до этого - страх за сына.
Он получил повестку в армию. Мой старший сын.
Сейчас ему 18.
Я очень сильно тревожилась из-за этого, и у меня вновь появилась бессонница, а также запор.
Я снова получила Carcinosin 1M, и поначалу
симптомы действительно исчезли, сразу же, и я, в первое время, чувствовала себя по-другому.
-Когда Вы получили Carcinosin 1M?
-2 года назад. Он убрал симптомы сильного страха заболеть раком
и, особенно, страха за моего ребенка.
-У Вас есть страх рака?
-Теперь уже не такой сильный.
Но он был. Я получала раньше Carcinosin, потому что мой гомеопат был очень близок
с моим окружением и знал, что оба моих родителя умерли от рака, когда им было 50 лет.
-Оба родителя умерли в возрасте 50 лет?
-Моему отцу был 51 год, матери - 50.
-А сколько Вам лет?
-Мне 44.
Мой отец умер 20 лет назад, а мама 15 лет назад, и я до сих пор всегда плачу,
когда говорю об этом.
-Вы родились в Израиле или в Америке?
-Я родилась в Иерусалиме.
Мои родители пережили Холокост, они тогда были еще очень юными.
Во время войны моей маме было 11, а отцу 16, и после войны они переехали из Венгрии в Израиль.
Дома мы слышали о войне немного, практически ничего. Нам ничего не рассказывали о войне,
а мой отец был особенно сдержанным; его горе было огромным.
Он выражал это с помощью философии. Он был философом.
Моя мать была очень активной и подвижной, она очень много делала, она была очень яркой и интеллектуальной.
Они хотели, чтобы у них была новая семья, новое будущее. У них было 5 детей.
-Они приехали в Израиль после войны.
-Вы любили своего отца?
-Да.
-Очень?
-Конечно.
-А маму?
-У меня были особенные отношения с моей мамой.
Но это были более нормальные отношения: я могла воевать с ней, злиться, я могла спорить с ней.
-Но мой отец был фигурой...
-Вы восхищались им и в то же время любили, или все же в большей степени восхищались?
-Нет. Я очень, очень любила его. И я очень хорошо его чувствовала.
-Вы могли чувствовать его боль. Вам было больно от того, как он умер?
-Да, мои родители умерли рядом с нами, дома. Я не присутствовала при смерти отца.
Его пригласили в Швейцарию, чтобы прочитать курс лекций; он тогда был уже очень болен, но моя мать была уверена,
что она может бороться с Богом. Она непреклонно верила, что он будет жить, что он избавится от своей болезни.
У него была последняя стадия рака кишечника, но он принял приглашение
и читал лекции в Люцерне за неделю до своей смерти.
В то время я оставалась в Израиле со своим маленьким братом и не виделась с отцом в его последние 6 недель.
-Что является Вашей главной проблемой в настоящий момент?
-Я хотела бы, чтобы произошел некоторый сдвиг, я чересчур эмоциональна.
-Вы так думаете?
-Да, я испытываю массу эмоций.
-Ваша религия очень строга?
-Нет, не очень.
-Вы можете рассказать мне о ней?
-Вы хотите, чтобы описала Вам ее?
-Да.
-На самом деле мы не очень привержены.
Мы соблюдаем принципы иудаизма, но ищем и создаем свой собственный путь соблюдения традиций.
-Вообще, чувствуете ли Вы, что религия ограничивает Вас?
-Нет.
-Наоборот?
-Напротив, это чувство значимости в историческом смысле, ведь я могу передать следующему поколению
большое знание.
-Так что же за проблема с эмоциональностью? Я не вижу никакой проблемы.
Всем нравится испытывать множество эмоций, почему Вы хотите уменьшить эмоциональность?
-Я очень легко могу заплакать, я могу сидеть с пациентом и сама при этом нуждаться в поддержке.
-Но не плакать?
-В подобных ситуациях я нечасто могу заплакать, в своей клинике я более уравновешена,
но я чересчур подвижна и импульсивна.
-Где вы изучали английский язык?
-В основном в Израиле.
-Вы понимаете значение слова "импульсивный"? Импульсивный - это когда кто-то
не может держать свое мнение при себе, потому что его эмоции слишком сильны, и этот человек бросается в борьбу,
ему легко заявить о своем мнении, даже если это очень серьезно, даже если оно ранит других.
Вот, что значит "импульсивный". Если кто-то полон любви и нежности и выражает эти
чувства - это не импульсивность. Я хочу, чтобы Вы понимали, о чем Вы мне говорите,
потому что это то, что я понимаю под импульсивностью.
Может быть у Вас другие мысли о том, что значит "импульсивный". Что такое "импульсивный" для Вас?
-Нет, я такая, как описала раньше. Я хотела бы, чтобы произошел какой-то сдвиг отсюда (сердце) сюда (к голове), чтобы я не была такой эмоциональной.
-Не начинать плакать так легко.
-К примеру, это.
-Не могли бы Вы немного больше описать свою проблему?
Когда Вы мне сказали, что хотите переместить эмоции к голове...
так Вы вполне контролируете свои эмоции, я уверен;
Вы имели в виду, что Вы хотите сильнее контролировать свои эмоции?
Не могли бы Вы описать, какие эмоции у Вас присутствуют, можете ли Вы описать свои эмоции?
-Я не имела в виду, что они негативные. Я имела в виду, что они чрезмерные.
-Но они, в большей степени, позитивные, или это страхи?
-Нет, не страхи. В большей степени это сострадание.
-Вы очень сострадательны?
-Да.
-Если кто-то страдает? К примеру, когда Вы наблюдаете клинические случаи здесь, Вы иногда начинаете плакать?
-Большую часть времени я плачу; читаю книги - плачу, смотрю фильмы - плачу.
-И особенно, когда видите чью-то боль?
-Да.
-Бывает так, что Вы ощущаете эту боль на себе? Ту боль, о которой Вам кто-нибудь рассказывает?
-Нет.
-У Вас есть дети?
-Да.
-Сколько?
-4.
-Если заболевает один из Ваших детей, Вы можете справиться с этим, или Вы становитесь вне себя от тревоги
за то, что может случиться?
-Я не пугаюсь, когда они заболевают, но у меня есть особенные проблемы со старшим сыном.
За него мне бывает очень, очень тревожно, если с ним не все в порядке, или сейчас, когда он собирается в армию.
Когда ему было 2 года, я посадила его на качели вместе с братом, и он упал.
Это случилось в доме моих родителей; у него было очень серьезное сотрясение мозга,
он находился в коме в течение 30 часов.
-И Вы пережили большой испуг.
-Я была в тяжелом шоке, это стало для меня психологической травмой; как раз в это время моя мать была тяжело больна,
и я проводила много времени с ней, и все это случилось в ее доме.
Мой муж был в армии, а я с двумя детьми была в больнице,
и в действительности никто не мог сказать мне, что он выживет.
-Вы жили тогда в кибуце? (сельскохозяйственная община в Израиле)
-Нет, я из Иерусалима, а мои родители жили в другом городе.
Так что мне приходилось бороться в этой ситуации, было очень тяжело;
моя мать умерла через год, и я много времени проводила рядом с ней, я была с ней в комнате, когда она умерла,
после этого было очень тяжело, и я не слишком много думала о боли моего сына.
Когда моя мать умерла, со мной были двое других моих детей. Мне было 27 и я осталась с 2 малышами
и 2 подростками в доме.
-Слишком большая ответственность?
-И много забот, и внимание к войне, это была практически ситуация выживания, мне приходилось обо всем заботиться.
Так что, когда мой сын получил повестку в армию, передо мной вновь встала эта картина.
-Картина чего?
-Его вид в больнице, когда он был в коме.
-Вы до сих пор переживаете этот случай. Я вижу, что Вам хочется заплакать, когда Вы описываете его.
-Да, очень переживаю, потому что все эти годы, с самого начала он был очень чувствителен.
Он был первым внуком в моей семье, вся семья очень заботилась о нем.
Я ничего не знала об альтернативной медицине, когда это случилось,
мой брат - врач, и он очень заботился о моем сыне,
и тот получал очень много внимания, находясь в больнице.
Когда моя мать умерла, он не услышал этой новости. Когда моя мать умерла, он ничего не слышал.
У него совершенно отсутствовал слух после перенесенных инфекций уха.
Это было очень и очень тяжело, и когда ему было 4 года, мы начали гомеопатическое лечение
стало немного лучше, но и до сих пор он очень чувствителен.
Когда он говорит, что чувствует себя нехорошо, я начинаю очень сильно беспокоиться.
И у меня такое ощущение, что мои мысли или негативные чувства по отношению к нему могут повлиять на него.
Поэтому внутри меня происходит борьба, я медитирую, чтобы быть позитивной и давать ему чувство уверенности
и он чувствует это очень-очень сильно.
-Он чувствует связь?
-Он чувствует мои страхи и то, что я не поддерживаю его.
В армии он хотел попасть в очень опасное подразделение и я не слишком-то поддерживала его в этом,
я сохраняла нейтралитет.
Это не было хорошо для него; сейчас его приняли в одно из подразделений военно-морского флота, так что он
пробудет в армии 5 лет, и я стараюсь настроиться позитивно. Я не люблю армию.
-В каком состоянии Ваша жизненная энергия?
-Все хорошо.
-У Вас много сил?
-Иногда чересчур.
-Она вздыхает.
-Да, но я никогда не вздыхаю.
-Вы сейчас находитесь под давлением. Я вижу, Вам сложно говорить о себе. Или нет?
Или сложно говорить здесь?
-Я, на самом деле, приняла кое-какой спасительный препарат.
Когда я была ребенком, я боялась выступать перед людьми.
Со мной бывало такое, что, находясь в своем классе, я становилась будто парализована, я чувствовала дрожь и сердцебиение,
а в старших классах все поменялось с точностью до наоборот.
Я была довольно дерзкой в этом возрасте, я была очень энергичной, была лидером,
в некотором роде; я выступала перед большим количеством людей - это была моя работа, и в армии тоже.
Представление, но не артистическое, а ораторское.
-На какую тему Вы выступали?
-Это было очень маленькое подразделение, которое подготавливало людей, чтобы те шли вместе с солдатами
и рассказывали им о геологии, археологии, ботанических видах, о том, что они видят там, где идут.
Таким образом, я могла присоединяться к различным армейским подразделениям и идти вместе с ними, а во время перерывов
я объясняла им, читала лекции о некоторых основах; я прошла по всей стране
провела множество семинаров, это было очень интересно. И у меня это хорошо получалось.
-У Вас получалось хорошо, но Вы все время боялись?
-Я была очень тревожной раньше, до этого. Я всегда очень хорошо готовилась к лекциям и нет,
в то время я, на самом деле, была не такой тревожной. Когда я выступала, у меня не было страха. Это вернулось, когда я училась в Университете -
эта неспособность говорить перед людьми, робость.
Это одна из причин, по которой я не закончила свое обучение в Университете.
-Что Вы изучали в Университете?
-Историю, археологию и географию. Я не закончила магистратуру,
потому что должна была выступать перед большим количеством профессоров, на большом экзамене, и я просто почувствовала, что не могу этого сделать.
-Вы когда-нибудь принимали Lycopodium?
-Нет.
-Silica?
-Вообще, Вы склонны к запорам?
-Уже нет.
-Есть что-то, что Вам очень нравится есть? Соль, сладости?
-У меня отвращение к жирной пище, я не переношу ее.
-После приема такой пищи у Вас появляется боль?
-Не боль, а чувство дискомфорта.
Я никогда не ем жареного.
-Отвращение к жирной пище, или ухудшение от нее? Вы можете ее есть, но после этого появляется боль?
-С 17 лет я вегетарианка. Лишь последние 2 года я ем немного курицы время от времени.
Я не люблю мясо и не люблю жирную пищу.
-Вы на самом деле не любите мясо, или Вы отказываетесь от него, потому что Вы вегетарианка и принадлежите к этой группе?
-Так было сначала, но сейчас нет, я не люблю есть мясо.
Я любила его раньше; когда я прекратила его есть - это было идеологическим соображением, но сейчас я не хочу его есть.
В настоящее время я не придерживаюсь этой теории.
-Но желание мяса исчезло. Вы пьете молоко?
-Нет, молоко не пью. Я очень люблю сыр и йогурт.
-Что еще Вы не любите? Сколько соли Вы употребляете?
-Обычное количество, не слишком много.
-Рыбу?
-Я люблю рыбу.
-Вы едите рыбу и Вы любите есть рыбу.
-Я люблю рыбу, но у меня нет страстного желания.
-Яйца?
-Я люблю яйца.
-Очень?
-Больше, чем раньше.
-В каком виде? Яйца вкрутую, всмятку, жареные?
-Только не жареные. Я не люблю жареное. Но я могу есть вареные вкрутую или всмятку.
-Вы более чувствительны к холоду или к жаре? У Вас холодные ноги?
-Я была зябкой лет 10 назад, но я становлюсь все более и более жаркой.
-В настоящее время Вам мешает жара?
-Если жарко в закрытом переполненном помещении я очень страдаю. Но если жарко на улице, меня это не беспокоит.
Я люблю быть на улице. Если комната закупорена, это ужасно.
-Были ли у Вас какие-либо серьезные заболевания в течение жизни?
-У меня были ЛОР-инфекции, когда я была ребенком, тонзиллиты, но не слишком часто.
-Проблемы с ушами?
-Нет. Я получала инъекции от бешенства, когда была в армии.
-Почему?
-Потому что я находилась рядом с Иорданской границей, ночью, и несколько собак погнались за мной
и покусали меня, не сильно, но было известно, что в этой области встречается бешенство.
-Когда это случилось?
-В 1973. Я получила 15 инъекций в живот, и мне понравилось, правда.
-У Вас есть клаустрофобия?
-Вообще, нет.
-Плаваете ли Вы в море или Вы никогда не плавали?
-Я не очень люблю плавать в море.
-Почему?
-В детстве был случай, когда я почти утонула. С тех пор я люблю море, но не люблю находиться в нем.
Я плаваю, но я не схожу от этого с ума, и я не люблю холодную воду.
Здесь я плавала дважды, как приехала, но было слишком холодно.
-А если Вы слышите звук текущей из крана воды, бывают ли у Вас императивные позывы к мочеиспусканию?
-Нет.
-Вы поняли, о чем я спросил?
-Я поняла, но у меня нет симптомов Lyssinum. Нет, в самом деле, нет.
-Откуда Вы узнали?
-Я читала о прувинге и читала очень много об этом препарате,
потому что я беспокоилась из-за лечения от бешенства.
-Сколько Вам было лет?
-Мне было 19.
-С того времени что-то изменилось? Вы стали более открытой или наоборот, закрытой?
-На самом деле я тогда чувствовала себя неплохо. В тот год я находилась в стране одна,
моих родителей не было рядом, и мне пришлось принимать решение самостоятельно.
Израильские врачи не хотели делать этого.
Они не были в этом уверены, и я собиралась проконсультироваться с другими врачами.
В течение недели я не знала, что делать. Они взяли неделю.
-Перед тем, как принять решение, и тогда Вы подтолкнули их к этому?
-Я ничего об этом не знала, а они были так напуганы, и никого из моей семьи там не было,
и я проконсультировалась и решила, что, может быть, я проживу меньше,
но ведь может быть и так, что я умру в течение одной недели.
-Вы не хотели умереть в течение недели.
-Мне не нравилась сама идея ждать неделю.
-А сейчас? Вы боитесь смерти?
-У меня был сильный страх смерти, особенно в течение 10 лет после смерти моих родителей, но сейчас все поменялось.
-На что? На другой страх или страх уменьшился?
-Страх уменьшился, я уже не так беспокоюсь из-за этого. Я больше боюсь за своих детей.
-Сейчас Ваша тревога связана с Вашими детьми? Беспокоитесь ли вы за мужа?
-Я не беспокоюсь за мужа, и за своих 3 детей я беспокоюсь не так сильно, как за старшего сына.
-Как проявляется эта тревога? Вы, в этот момент, в большей степени страдаете или тревога проявляется в страхах?
Боитесь ли Вы темноты, грозы?
-Я не боюсь темноты, я, конечно, не стала бы гулять одна в лесу по темноте,
но я не боюсь темноты.
-Гроз?
-Нет.
-У Вас ломкие ногти? Вы кусаете ногти?
-Нет, не кусаю. Они не крепкие, но и не слишком ломкие.
-Есть ли у Вас другие страхи? Страх высоты, страх говорить с людьми, боязнь собак?
-Нет, я не боюсь собак. У меня есть страх выступать перед людьми.
Если это небольшая группа или знакомое место, я не боюсь, но если это большая группа - да.
Даже в Университете, когда я находилась в большом коллективе, бывало, что я очень боялась,
или когда мы уехали в США, и мне приходилось говорить, даже немного, я была совершенно...
-Парализована?
-Нет, не парализована, но я чувствовала сердцебиение, и это было забавно.
-Это забавно? У Вас хорошие отношения с мужем?
-Очень хорошие. Я нахожусь здесь в течение месяца, и это очень тяжело - находиться вдали от него.
-Вы разговариваете с ним по телефону?
-Каждый день.
-Прекрасно. Что Вы можете сказать мне о Вашем чувстве жажды? Есть жажда, нет жажды, жажда холодной воды, горячей воды?
-Я не пью холодного, я не люблю пить холодное. В основном я пью теплые напитки или комнатной температуры.
Если жарко, я могу попить холодное, но никогда не пью ледяных напитков.
Мое чувство жажды меняется. Раньше жажда была меньше, я практически не пила. Я заставляла себя пить.
Теперь я пью больше, но я также могу и не пить.
-В настоящее время у Вас хороший сон?
-Да.
-Вы просыпаетесь освеженной?
-Да, я легко встаю по утрам.
-И Вы очень энергичны? Вам легко или трудно учиться?
-Моя память уже не та, что была раньше. Я запоминаю уже не так хорошо, и иногда бывает так,
что я попадаюсь в свои раздумья, постоянные раздумья, они могут увести меня в сторону от учебы,
и я могу словно отсутствовать. Мне приходится сильнее фокусироваться, но я люблю учиться. И я много работаю.
-Дремлете ли Вы днем?
-Нет.
-Снятся ли Вам сны? Вы их запоминаете?
-Я помню некоторые из моих снов, но не много.
-Есть ли у этих снов какая-то общая тема? К примеру плавание или летание
или, что кто-то преследует Вас, или, что Вы падаете?
-Сон, который я действительно помню, но он больше не повторялся, о том, будто я волчица
и несу в зубах свою дочь.
И когда я проснулась, я все еще ощущала себя волчицей. Мне пришлось избавляться от этой картины.
-Это было только один раз?
-Это не повторялось. Может быть дважды, но не более того.
-Сколько лет Вашей дочери?
-10 с половиной.
-Ваша дочь спорит с Вами?
-Она с характером, и она очень сильная.
-Она больше похожа на своего отца, чем на Вас?
-В ней много от моего мужа. Вы имеете в виду, похожа ли она внешне на моего мужа?
-Это хороший ответ.
-Она очень привязана к моему мужу.
-Очень привязана к Вашему мужу. Они очень близки.
-Как Вы думаете, Вы ревнивая?
-Нет, совсем нет.
-У Вас бывает чувство ревности? Вы знаете, что такое чувствовать ревность?
-Я знаю, что это за чувство, я понимаю, что Вы имеете в виду, но этого во мне нет.
У меня нет чувства ревности, я не связана с ним. Ревность -это не про меня.
Тот сон, в котором моя дочь была у меня в зубах, он оставил больше такое впечатление, что я спасаю ее.
Впечатление от сна было таким. Было очень опасно.
-Что это была за опасность? Вы помните?
-Там была река, мы куда-то шли, и у меня было чувство, что я спасаю своих детей.
Я не знаю, что случилось с остальными, но я смогла спасти ее.
Остальных не было в этом сне. Это было 2 года назад. Я вижу мало снов.
Может быть это было после приема препарата, последнего препарата.
Потому что после того, как я принимаю препарат, я начинаю видеть сны.
Я все их помню.
-Сыпь на Вашей спине чешется?
-Нет, не чешется. Когда я сказала, что у меня не было реакции на прием препаратов, я также имела в виду,
что у меня не было лихорадки.
У меня появляется лихорадка всегда, когда мне приходится делать физические усилия.
Так что у меня была лихорадка после родов, еще раз после других родов, и в последний раз после операции.
У меня была высокая температура в течение 3 дней.
-Когда была операция?
-В 1993.
-И после операции Ваша бессоница уменьшилась, Вы почувствовали себя хорошо.
-Я почувствовала себя очень хорошо.
-Как Вы это объясняете?
-Мы были в то время в Англии, это был очень интересный год, происходило много всего.
Приехать с 4 детьми в новое место было нелегко, и я была очень занята, у нас было много гостей,
а затем, неожиданно, я получила возможность отдохнуть целую неделю в больнице, в прекрасной комнате, много читать
и рядом не было толпы людей.
Это был очень интересный опыт, и я смогла хорошо отдохнуть после очень напряженного месяца.
-Вы имеете в виду, что Вы отдохнули в больнице?
-В больнице и потом, меня очень баловали, я не могла вставать с кровати в течение нескольких недель.
-Итак, Вы выздоровели. Перед этим Вы были утомлены?
-Да, и я получила много любви от людей.
-Вам нравится внимание?
-Да.
-Ваш муж Вас ревнует?
-Он боится, что когда-нибудь я его брошу.
-Он говорит Вам о своих страхах?
-Да.
-Но у Вас нет страха, что он может оставить Вас.
-Нет.
-Ваша религиозная община, Вы принадлежите к ней с детства или это было более позднее решение?
-Это семейное.
Мои дедушка и бабушка были очень религиозны, мои родители были более независимы в этом плане,
мой отец был философом и ученым; родители оспаривали религиозные догмы,
они задавали множество вопросов, особенно после войны, и отец писал об этом.
Так что я выросла в очень открытом доме, хотя мои родители и остальные члены семьи были
глубоко религиозны. Я помню, что с 14 лет я самостоятельно изучала эту сферу, искала путь духовного роста,
это не было связано с моими родителями. Им это не нравилось.
-Но, к примеру, Ваша религия позволяет встречаться с молодым человеком до замужества?
-В той общине, из которой я вышла, в настоящий момент все меняется. Все доводится до крайности,
но мы принадлежали к группе, которая разрешала это. Да, у меня был парень.
-У Вас был парень до замужества?
-Да.
-Кто-нибудь из них причинил Вам боль?
-У меня не было сексуальных контактов.
-Это было запрещено.
-Да, но я встречалась с парнями, мы находились вместе.
-Но бывало ли у Вас сексуальное возбуждение или сексуального подтекста не было?
-Да, у меня было это желание, но у меня также были и границы.
-Кто-нибудь из них причинил Вам боль?
-Да, очень сильную. Мой первый парень бросил меня.
-У него была любовная связь с вашей подругой?
-Нет, не с моей подругой. Тогда в 1973 была война, он был в армии
они находились за много миль от нас, и на той базе он познакомился с другой девушкой.
Он был в стране в течение 7 месяцев, и тогда он познакомился с другой девушкой. Мне было очень больно.
-Что Вы сделали? Как Вы реагировали на это? Вы закрылись в комнате и плакали,
или Вы не плакали, Вы решились высказаться?
-Я плакала и писала стихи, очень много.
-Вы писали ему письма?
-Нет.
-Вы были слишком гордой?
Сначала с ним не было никакой связи, он уехал в Египет на много месяцев,
и я действительно ничего не слышала о нем. Письмо от него я получила позже.
Конечно, я была гордой. Впоследствии я больше с ним не общалась.
-Он написал письмо, в котором сказал, что он встретил другую девушку, и все?
-Да.
-Вы не плакали, когда получили письмо?
-Я много плакала. Я сказала, что не буду замыкаться. Я смогла об этом говорить.
-С друзьями или с Вашей мамой?
-Да, но с ней я мало могла говорить, родители тогда находились не в Штатах. Это было много лет назад.
-Вы не помните.
-Я думаю, я была не слишком интровертна. У меня было много друзей.
-Другой парень причинил Вам боль?
-Нет, больше со мной такого не было.
Я общалась с парнями, но они не причиняли мне боли, может быть, я ранила кого-нибудь.
Я познакомилась со своим мужем в Университете. Вот мы и вернулись к моему эмоциональному состоянию.
Мы влюбились и через неделю решили пожениться. Так что это было очень импульсивным решением.
-Вы поэтому называете себя импульсивной?
-В некоторой степени. Я очень легко принимаю решения.
-У Вас не бывает проблем с принятием решений?
-Нет.
-Вы можете смотреть с высоты вниз, нет с этим проблем?
-С этим бывают проблемы.
-Какие проблемы? Головокружение или страх?
-Не головокружение. Беспокойство.
Если я нахожусь слишком близко к краю, я имею в виду не высокое здание, а обрыв;
особенно если в этой ситуации мои дети; я очень волнуюсь
если мои дети стоят на краю обрыва.
Это хуже, чем, если это происходит со мной.
-Вы когда-нибудь курили марихуану?
-Нет, никогда.
-Ваша религия этого не разрешает? Никто не узнает.
-Мне предлагали несколько раз, когда я была в командировке в Америке,
мне было 16, какие-то люди хотели дать мне ее. Меня это никогда не привлекало.
Я очень твердо придерживалась своего мнения и своих ценностей.
В армии также было много ситуаций, очень тяжелых для женщины.
-И Вы противостояли всему этому?
-Да.
-Армия была до замужества?
-Точно.
-Бывали ли ситуации, когда Вы очень злились?
-Да. В прошлом я была очень нервной и раздражительной.
Когда я была ребенком 12-14 лет, я легко вспыхивала, это повторялось и позже, даже совсем недавно.
-В настоящий момент, кажется, Вы очень хорошо контролируете себя.
-Сейчас я не такая, как была. Я не думаю, что в настоящее время могу сильно разозлиться.
-Если Вы сердитесь, Вы становитесь очень раздраженной?
Вы можете вспомнить ситуацию, когда Вы злились?
-Вы имеете в виду, в прошлом?
-В прошлом и в настоящее время.
-В прошлом бывало, что очень сильно злилась, и мы даже дрались с братьями и сестрами.
-Да, но не могли бы Вы привести пример самой сильной Вашей реакции в тот момент, когда Вы сердились?
-Чаще и больше всего я волновалась во время произнесения речи.
-Вы не бросаетесь вещами, когда сердитесь?
-Нет. Может быть, когда я была маленькой, но не часто.
-Сколько соли Вы употребляете?
-Не слишком много, обычное количество.
-Сладости?
-Люблю, но не слишком.
Я могу съесть пирожное, но не шоколадку.
-Как Вы относитесь к несправедливости? Если с Вами или с кем-нибудь другим поступают несправедливо,
это имеет для Вас большое значение?
-Это может иметь большое значение?
-Что Вы сделаете? Вы вмешаетесь?
-Когда я была моложе, я могла вмешаться. Не так давно в нашей стране была "Интифада".
Так я обнаружила себя, идущей освобождать палестинцев; пытаясь это сделать
я заходила в деревни, старалась убедить полицию сделать что-нибудь для этих людей.
-Политически Вы активная пацифистка?
-Не в политическом смысле.
Если я знаю кого-нибудь, то, подчиняясь человеческому инстинкту, борюсь за него.
Сейчас я не занимаюсь политикой. Этим занимается мой брат, но не я. Моя главная деятельность - в моей клинике.
Индивидуальная.
-Вам нравится общаться с пациентами?
-Да, очень.
-Вы получаете удовольствие от этого общения?
-Да, очень большое.
-Я все еще не понимаю Вашей проблемы.
Почему Вы хотите лечиться? Кажется, Ваше здоровье вполне сбалансированно;
я заметил лишь единственную вещь: Вы делаете длинную паузу прежде, чем ответить на вопрос.
Почему Вы так делаете? Потому что Вы долго думаете, чтобы ответить правильно
или потому что Вы не понимаете мой вопрос?
-Я понимаю вопрос; мне хочется дать более глубокий ответ.
-То есть, Вам нужно подумать. Значит, Вы не импульсивна. Ваше поведение здесь
противоположно импульсивному.
-Да.
-Тогда почему Вы сказали, что Вы импульсивны?
-Я имела в виду, скорее, эмоциональна, а не импульсивна.
Вы видите меня сейчас после того, как я уже месяц отдыхаю здесь, в Греции, на каникулах.
Если бы Вы взяли мой случай месяц назад, возможно, была бы видна небольшая разница.
-Или большая разница?
-Я могу быть очень нервной и напряженной. Я работаю очень упорно и слишком сильно беспокоюсь о своих пациентах
и своих детях.
Я почувствовала, что мне очень нужен препарат в июле, перед тем, как на полгода уехать в Америку,
потому что я почувствовала себя действительно неуверенной, и это желание ощутить уверенность в себе было очень и очень сильным.
С тех пор, как я вернулась в Израиль, очень усилился мой страх за сына.
-Сейчас, находясь здесь, чувствуете ли Вы тоску по родине?
-Она была очень сильна две недели назад, и на этой неделе я много плакала, мне хотелось вернуться назад.
Для меня слишком тяжело быть вдали от моей семьи так долго.
-Вы здесь одна или с мужем?
-Я без мужа. Он остался с детьми. Это было очень тяжело, и я много плакала в течение этой недели,
я думала, что это будет короткий семинар и я вернусь домой.
-Но действительно ли Вы чувствовали тоску по родине? Вы понимаете слова "тоска по родине"?
-Я понимаю, и у меня нет этого чувства.
-Вы просто скучаете по своей семье.
-Я очень сильно скучаю по моей семье.
-Вы так привязаны?
-Да.
-Если бы Вы описывали себя, что бы Вы сказали? Как бы Вы описали себя?
-Это самое сложное. Я очень романтична, большая идеалистка, у меня внутри очень много эмоций
и очень много заботы.
-Очень много любви. Вы чувствуете, что в Вас очень много любви, что вы можете давать ее остальным?
-Чувствую, и иногда это чувство переполняет меня.
-Но эта реакция, которая у Вас появилась после приема Phosphorus - это была хорошая реакция.
Потому что, когда сыпь выходит наружу - это хорошо.
-У меня была хорошая реакция и я повторила этот препарат.
В течение длительного периода я очень сильно страдала от молочницы, зуда во влагалище
и я повторила препарат, и он очень хорошо мне помог.
Я приняла этот препарат еще и потому, что я слишком распылялась, мне было интересно абсолютно все.
Я делала массу всего и училась то там, то здесь, а после Phosphorus я стала намного более собранной
и смогла начать изучать Гомеопатию.
До этого я занималась многими и многими вещами.
-Но Вы повторяли Phosphorus?
-Да, в 1994 я снова приняла 1М.
-И что произошло? Вы вновь почувствовали себя хорошо?
-В то время я работала в больнице и, думаю, что если бы я не получила Phosphorus, то была бы не способна работать,
у меня тогда было так много страхов по поводу здоровья. Phosphorus действительно помог мне собраться
и продолжать работать с людьми больными раком.
Но впоследствии я прекратила работать с раковыми больными и решила держать дистанцию.
-Боязнь рака была очень сильной?
-Очень, очень сильной. После того, как я в последний раз приняла Carcinosin, мне стало легче.
У меня еще была фиброзно-кистозная мастопатия, и в левой молочной железе была киста.
Я посещала хирурга, время от времени, для контроля, и после приема Carcinosin киста уменьшилась.
-Какая у Вас сыпь?
-Она покрывает всю мою спину.
-Похожа на грибок.
-Да.
-Позже Вы пробовали снова принимать Phosphorus?
-Нет.
-Эта тревога за сына появилась сразу же, как Вы увидели его повестку в армию?
-Да.
-И какие у Вас тогда появились мысли: "что-нибудь может случиться" или "я должна мыслить позитивно,
иначе это повлияет на него"?
-Точно.
-И затем эта тревога стала расти.
Она на самом деле переполняла Вас.
-Да, и у моего сына в этом году произошли некоторые проблемы.
На протяжении долгого времени он чувствовал слабость и боли в костях, и он был очень взволнован этим,
он был очень напуган.
Так что я очень сильно чувствовала его тревогу. Но Phosphorus не дал никакого другого ухудшения.
-Если он вывел сыпь наружу - это вполне достаточное ухудшение.
-Может быть, на меня повлияло то, что мой гомеопат сказала "Вы не Phosphorus".
Когда я вернулась к своему гомеопату в Израиль, она назначила мне Carcinosin, а не Phosphorus.
-Не имеет значения, что кто-то что-то сказал, значение имеет то, что говорите Вы, и что Вы чувствуете.
Если Вы чувствуете себя хорошо на фоне приема Phosphorus, это означает, что Phosphorus нужно повторить.
И затем, если он не подействует, тогда мы посмотрим, что еще можно будет сделать;
но если Phosphorus подействовал так хорошо, а сейчас тревога за Вашего ребенка переполняет Вас,
тогда, вероятнее всего, Вы должны повторить Phosphorus.
Конечно, возможен прием Pulsatilla.
-Этот препарат вышел у меня при реперторизации. Но я хотела бы...
-Услышать мое мнение? По моему мнению сначала Вам нужно принять Phosphorus,
и если он не подействует, тогда Вы примите Pulsatilla.
-Хорошо?
-Да.