Что было главной проблемой?
-Преждевременное созревание. Ранний пубертат.
В возрасте 2 лет у девочки начались менструации.
-Какой препарат был назначен изначально?
-Medorrhinum, а затем в прошлом году Вы назначили Lachesis, поскольку
в данном случае наблюдалась выраженная ревность.
У родителей был страх, что девочка, достигнув 7-летнего возраста, больше не будет расти, поскольку
развитие остановится, когда ей исполнится 7 лет, и в дальнейшем она останется маленькой,
это было их самым большим страхом, потому что в настоящий момент она растет очень быстро, а
после этого рост остановится.
-Сейчас девочке 7?
-Ей исполнится 7 лет 30-го августа. Мне делать отчет за прошедший год или с самого начала?
-За прошедший год...
-В прошлом году мать девочки сообщила мне, что она не видит
каких-либо перемен после приема Lachesis, только то, что Никола стала более независимой, но
мать считает, это из-за того, что девочка теперь ходит в школу, и это нормально для ее возраста.
Мать не замечает каких-либо перемен, но в школе девочка освоилась хорошо
и в отношении нее нет никаких жалоб, хотя мать говорит, что у нее возникли сейчас некоторые трудности, но
эти трудности ей нужны - у нее сейчас много энергии...
-Девочка стала очень энергичной и ей нужны трудности?
Она нападает на мать словесно?
-Они также и дерутся.
-Кулаками?
-Да.
-Со мной не так уж часто, но с матерью - очень часто,
она дерется кулаками и очень громко кричит. Она кричит на свою мать: "Ты меня не любишь".
-"Я ненавижу тебя, ты не любишь меня", и подобные слова.
К примеру, мать говорит, что девочка очень упрямая.
Когда ей чего-нибудь хочется, она желает получить это немедленно
и не прекращает этого требовать. Она будет требовать своего в течение 2 часов,
"ты ненавидишь меня, поэтому не даешь мне то, что я хочу",
когда она хочет чего-нибудь, она требует этого в течение 2 часов без перерыва.
Она очень энергична, и мать благодарит Бога, что девочка теперь ходит в школу,
где она сталкивается с какими-то трудностями.
-У девочки много сил!
-Но они были у нее уже до приема Lachesis.
У нее всегда было много энергии, а после приема Medorrhinum вернулись ее вспышки гнева.
Medorrhinum вернул подавленные вспышки ярости.
-Сейчас, когда она спит, ей необходим свет или она может спать в темноте?
-Мать говорит, что с этим нет никаких проблем, девочка предпочитает, чтобы оставался слабый свет, но не слишком яркий.
-Раньше она разговаривала во сне. Сейчас это продолжается, она разговаривает во сне?
-Да, иногда она разговаривает во сне.
И у нее есть определенный страх грозы и дождя.
Небольшой, не очень сильный, и дождя она также боится не сильно. Сейчас она говорит, что не боится.
-Мать замечала, что девочка мастурбирует?
-Нет, такое бывало 2 года назад, но сейчас нет.
-Вы не замечали, чтобы она этим занималась, когда лежит в постели?
-Я не знаю, я не живу с ней рядом, я такого не видел.
Насколько я помню, мать тоже не знает.
Однако очень заметно было то, что девочка всегда лидирует среди сверстников,
когда они во что-то играют, она хочет быть первой, ведущей.
Она требует этого от других детей, и когда они уходят от нее, ей становится очень грустно
и она говорит "я им не нравлюсь".
Однако она сама провоцирует их, и мать говорит, это неудивительно, что они уходят от нее.
Она очень требовательная и агрессивная, ей необходимо доминировать.
-Она и с Вами ведет себя так же?
-Пытается.
-Мать говорит, что ей хочется быть самой важной персоной.
Ей всегда кажется, что она самая важная персона. Ей хочется быть в центре внимания.
-Но со мной она это делает по-другому.
-Она пытается заставить Вас что-либо делать.
-Да, с улыбкой.
-С матерью она ведет себя более агрессивно.
Когда мать объясняет ей что-нибудь, к примеру говорит: "Ты простудилась
и не можешь сейчас пойти в бассейн", она объясняет, что девочка может заболеть еще сильнее, что
маме этого не хочется, тем более, что та уже простыла, или уже вечер и идти в бассейн поздно,
тогда девочка очень расстраивается и начинает кричать: "Ты меня не любишь"!
Когда мать запрещает ей что-то, она с этим не соглашается.
Отец говорит, что от матери исходят определенные вибрации
и девочка на них реагирует, а он - другой человек,
с другими вибрациями, поэтому на него девочка реагирует совершенно по-другому.
отец говорит, что так происходит из-за разницы вибраций родителей.
-Она более агрессивна, у нее меньше сил, и эти вибрации заставляют девочку нервничать.
-Отец тоже иногда чувствует себя некомфортно в присутствии матери девочки.
В этот раз он предложил ей поехать в Грецию вместе с девочкой
но она отказалась;
он считает, что мать девочки на самом деле не понимает этого метода лечения.
Мне тоже сложно объяснить ей, как это работает, как происходит чудо выздоровления.
Нужно много времени, для того, чтобы мать почувствовала готовность приехать на повторный прием.
Она не верит в этот метод.
-Я сказал, что она может поехать с нами, но я звал ее приехать только на 3 дня
и сказал, что предстоит перелет и поездка на корабле. Она сказала, что она этого не любит,
но она хотела бы приехать сюда, если бы отдых длился 1 неделю.
-Чтобы Вы заплатили за нее.
-Да, я тоже так думаю.
-Девочка по-прежнему быстро растет?
-Теперь нормально.
-Ее рост в пределах нормы?
-Она на 10 см выше своих сверстников.
-Она по-прежнему храпит во сне?
-Очень сильно. Однако не каждую ночь.
3 месяца назад она сосала во сне свой палец.
Но теперь перестала, к тому же она сейчас носит брэкеты, чтобы привести зубы в порядок,
для коррекции.
-Вы не знаете, продолжает ли она еще разговаривать во сне.
-Ее мать говорит, что иногда она еще говорит.
-У нее бывают порывы убить кого-нибудь?
-Нет.
-Но она дерется?
-Да. Но не до убийства.
-Спросите ее, если ей хочется кого-нибудь ударить, сдерживается ли она, пытается ли контролировать себя.
Никакого ответа. Бывает ли у нее по ночам, когда она спит, слюнотечение? Бывает, что слюна бежит на подушку?
-Раньше такое случалось, но сейчас ничего на это не указывает.
-У нее все в порядке с деснами?
-Все хорошо, зубы хорошие.
-А раньше у нее был отит?
-Несколько раз, когда она попадала в холодную воду. 2 месяца назад у нее был односторонний отит.
-Вы дали ей какой-нибудь препарат?
-Они не сообщили мне об этом.
-Девочке дали антибиотики.
-Никаких антибиотиков. Она в жизни не получила антибиотиков.
-Но воспаление прошло само собой.
-Мама дала ей противовоспалительные.
-У девочки была лихорадка?
-Лихорадки не было, но была очень сильная боль по ночам, в правом ухе.
У матери есть аптечка первой помощи, и она дала ребенку противовоспалительное средство, но лишь
один раз, потому что девочка плакала от боли.
-У нее есть привычка часто плеваться?
-Нет.
-На мой взгляд, девочка чувствует себя аутсайдером. Хотя она - доминирующая личность,
она всеми управляет, часто она чувствует себя аутсайдером: "никто меня не любит"
и жалуется на то, что остальные дети уходят домой.
Ее доминирование очень проявлялось во время ее разговора с матерью.
Она любит танцевать и любит громкую музыку, но только когда ей самой этого хочется.
Например, она включает громкую музыку и танцует, и ей это нравится, а когда
в другой раз мама включает музыку, ей это не нравится
и она говорит: "Выключи это".
-Кто поделился с Вами этой информацией?
-Мама девочки. Мы встретились с ней много месяцев спустя, это было не очень легко.
-У девочки изначально присутствовал страх темноты и привидений?
-Не очень сильный. Небольшой.
-Периодически я спрашиваю ее, не видит ли она чего-нибудь нереального, или, может быть, кто-нибудь с ней разговаривает.
Я задал ей этот вопрос вчера и она сказала мне, что дедушка, который
умер 2 года назад, разговаривает с ней.
-У нее не бывает запоров?
-Иногда бывают.
-Сколько часов она спит?
-Она спит очень долго: с 8 вечера до 7 утра.
-Почти 12 часов. Но утром она просыпается в плохом настроении,
очень раздраженной. Потому что ей нужно ходить в школу.
-Она очень раздражительна по утрам.
-Она должна ходить в школу и ей это не нравится?
-Нет, она любит ходить в школу, но
она не любит выбираться из постели.
-Она ест много сладкого?
-По утрам?
-В течение всего дня. Ей каждый день нужно сладкое?
-Периодически, не каждый день.
Когда она была младше, в 5-летнем возрасте она каждый день просила у меня  сладости, но
сейчас она обычно просит яблоко или ананас.
-Что она теперь любит есть?
-Пиццу, по-прежнему любит рыбу, очень любит мороженое.
-У нее сильная жажда?
-Нет, она стала меньше пить. Мать говорит ей, чтобы она пила побольше воды, но она не любит ее пить.
-Вы не знаете, она скрипит зубами?
-Нет. Я спрашивал у ее матери, и я могу увидеть по состоянию зубов, стискивает ребенок зубы или нет.
-Она очень капризная? Бывает, что ей чего-нибудь хочется, а потом ей это перестает нравиться?
-Да, такое с ней бывает. Она что-нибудь требует, а затем, в следующий момент...
-Когда я дарю ей подарок она рассматривает его, играет и...
-Она делает это перед Вами?
-Да, рассматривает, играет и...
-Вы сказали мне однажды, что она почти такая же требовательная, как ее мать.
Мать требовала от него обеспеченной жизни, и девочка требует того же самого, и его
это немного расстраивает.
С одной стороны, она кокетлива, как подросток, она любит фильмы
и телешоу о супермоделях и суперзвездах,
а также ее привлекают фильмы ужасов, но
мама, конечно, не позволяет ей их смотреть. Ее все это очаровывает.
Эти увлечения не соответствуют ее возрасту. Она рассказала мне, что уже смотрела фильмы
вроде "Пиратов Карибского моря" с Джонни Деппом,
это фильм для взрослых, она посмотрела его уже год назад, и ей не было страшно.
Она может выдержать просмотр всех этих фильмов. Отец говорит, что в таком возрасте он не выдерживал подобных фильмов.
-У девочки когда-нибудь были глисты?
-Нет, но иногда у нее бывают боли в животе, однако это зависит от того, как у нее со стулом.
-У нее появляется боль, а затем начинается диарея?
-У нее бывает боль, когда она идет в туалет, а потом все проходит.
-Боль проходит после стула. Но, по-моему, у нее довольно часто бывает тошнота.
-Иногда ее тошнит в 6 часов утра. Но не каждый день.
Думаю, каждые 3-4 недели, это зависит от того, что она ела.
-У нее повышенный аппетит? Она ест много, не не набирает вес?
-Да. Профессор из Вены сказал мне, что когда я буду давать ей гормоны, ее вес
будет расти, но этого не произошло.
-На сколько сантиметров она выросла за этот год?
-Около 3-4 см.
-У нее по-прежнему есть страх грозы?
-Да, но 2-3 годами раньше этот страх был более интенсивным.
-В настоящее время у нее бывают менструации или нет?
-Вообще не бывает.
-Она все еще получает гормоны.
-У нее бывают иногда носовые кровотечения?
-Нет, я не видел.
-Никогда?
-Никогда.
-Она жалуется на то, что у нее немеют кончики пальцев?
-Нет.
-У нее очень холодные коленки?
-Нет, коленки не холодные, но стопы иногда бывают холодными.
-Она по-прежнему очень любит мороженое?
-Очень сильно. Летом, когда жарко, она может съесть 3-4 порции.
"Дай мне мороженого"! Ей нравится фруктовый лед со вкусом клубники и манго.
-Как насчет шоколада?
-Она любит шоколад.
-Если Вы заболеете, она будет заботиться о Вас, беспокоиться? Вы замечали что-нибудь подобное?
-Она заботится обо мне, если я прихожу к ней в гости, а у меня болит голова, она сочувствует мне, но не испытывает при этом тревоги.
-Она не боится, но заботу проявляет.
-Ее страх темноты и привидений стал меньше.
-Средним, это не паника, но...Когда она спит, ей хочется, чтобы оставался неяркий свет.
-Но во время грозы она начинает паниковать?
Она сказала да, она сама ответила на этот вопрос. Больше она ничего не говорила.
Относительно оценки нашего лечения,
не думаю, что гомеопатические препараты как-то подействовали.
Если я приму слова матери за правду. На данный момент, возникает картина препарата...
повторите "капризность", "диктаторские склонности, "страх грозы",
"раздражительность утром, при пробуждении", "дерется", "разговаривает во сне",
"тошнота рано утром", "боль, улучшение после стула",
"храп у детей", "желание рыбы", "желание мороженого"
и, как вы сами видите, ее поведение - это, конечно, поведение взрослой женщины.
К тому же в ее поведении присутствует агрессивность, и поэтому на какой-то момент я задумался о назначении Nux-vomica.
То же самое показала реперторизация. Я говорил: "Внесите в реперторизацию этот симптом
и затем покажите мне Nux vomica". И симптом находился на самом верху.
Между Nux vomica и Phosphorus...Определенно есть черты Phosphorus...А также Tuberculinum.
В семье были случаи туберкулеза?
-Насколько он знает, туберкулеза ни у кого не было.
-Мой отец и дед воевали...
-Мы не знаем, был в семье туберкулез или нет.
Возможные препараты - Phosphorus и Nux vomica.
-У нее есть потребность в утешении?
-Если ей больно, она бежит ко мне и плачет, тогда я беру ее на руки и она успокаивается.
-Это свидетельствует в пользу Phosphorus.
-Меня удивляет, что она все еще засовывает разные предметы в рот.
-Нет, отец говорит, что она перестала так делать. Несколько месяцев назад она перестала сосать пальцы.
-Могу я спросить, почему Вы не взяли симптом ранней менструации?
-Еще слишком рано! Вот почему! Я не знаю, подойдет ли этот симптом. Вы можете внести в реперторизацию "раннее начало менструаций".
Если вы добавите этот симптом, то появится довольно много препаратов. 126 препаратов.
-"Менструации, возникшие раньше положенного возраста".
-Внесите это 3 раза.
-Какое у Вас мнение по поводу возможности назначения Carcinosin?
-Мы можем использовать симптом "раннее развитие"?
-Да, здесь можно взять симптом "раннее развитие". Mercury есть? Где Mercury?
Внесите этот симптом 3 раза. Внесите 2 раза. Внесите 1 раз.
-Девочка потеет?
-Джордж спрашивает насчет потливости.
-В подмышечной области. Термин "раннее развитие" обычно применяется, когда разговор идет о маленьких детях, у которых
нет такой проблемы, как у нашей пациентки. У нее проблема с гормональной системой.
Так что ее действия обусловлены тем, что ее гормональный статус соответствует состоянию взрослой женщины.
Симптом раннего развития можно взять с некоторыми оговорками. Но все же вы можете его использовать.
– Calcarea phosphorica.
-Он похудел, мне это не нравится, он должен немного набрать вес!
-Он строго контролирует вес, он не хочет толстеть.
-Я думала о Veratrum album, потому что у этой маленькой девочки очень выраженные диктаторские наклонности,
она чувствует разочарование, когда другие дети уходят, ее тошнит по утрам,
у нее есть желание есть лед, а не мороженое - все это в пользу Veratrum. Энурез...
-Сколько симптомов Veratrum?
-Сколько? 8 симптомов. Внесите "раннее развитие" 3 раза - Veratrum album поднялся вверх.
-Он считает, что оба препарата - Medorrhinum and Lachesis - принесли некоторый результат, но
мать не понимает этого, однако отец говорит, что девочка больше не ведет себя так по-детски,
она стала более организованной.
-Она стала спокойней.
-Она не так часто плачет, у нее не краснеет голова.
-Отец говорит, что на фоне препаратов, которые мы назначили, девочка стала спокойней,
она не так много дерется и т.д., и т.п. Veratrum album - 'это хорошая идея. Не знаю.
Ей нужно много соли? Что насчет лимонов? Она берет лимон и ест его?
-Это не очень хорошо для зубов, слишком кисло.
-Ей нравится сосать кубики льда;
она кладет лимон в рот, но лимоны она любит не так сильно. Беспокойство? Периодически.
Меня заставил задуматься о возможности Phosphorus тот факт, что после всех наших вопросов
она ответила, что боится грозы.
Так что я думаю, мы должны принять это во внимание.
Также мы должны принять во внимание тот факт, что ей присуща забота
а также то, что сказал отец: "Когда я беру ее на колени, она успокаивается.
Все становится хорошо". Это значит, что она нуждается в ласке.
Это ребенок, который очень нуждается в ласке, и есть еще один момент - если бы она не получала гормональное лечение
у нее могли бы быть довольно массивные кровотечения.
Я предпочел бы назначить Phosphorus. Но нужно давать ей этот препарат в потенции 30С ежедневно в течение 10 дней
и если мы увидим эффект, тогда
можно перейти к 32С в течение следующих 10 дней, 34С - еще 10 дней и т.д. в течение месяца.
Я не знаю, какие изменения мы будем наблюдать.
Проблема в том, что на самом деле у нас нет реальных симптомов, поскольку
они перекрываются инъекциями гормонов. Вы не можете вернуться...
Проверяют ли уровень гормонов? Если вы приходите на обследование до того, как поставить инъекцию.
-Как долго девочка будет получать это лечение?
-Профессор Вальдхаузен из Вены сказал мне, что
гормональное лечение будет продолжаться до тех пор, пока ее рост не достигнет 150 см. После этого гормоны больше не будут действовать.
Сейчас ее рост 134 см. Думаю, у нас есть еще 3-4 года, чтобы продолжить лечение.
Но в Австрии давать гормоны в подобных случаях нас принуждает закон.
-Какая характеристика Phosphorus присутствует у этого ребенка?
Быстрый рост. У Phosphorus есть эта черта. Дети типа Phosphorus растут очень быстро.
Итак, у девочки присутствует также и эта характеристика.
Посмотрим, будет ли у этого лечения более выраженный эффект.