-Какой препарат был назначен в прошлый раз?
-После Calcarea мы ничего не назначали, а затем у меня произошло обострение.
-Опишите вкратце это обострение.
-Сейчас?
-Да.
-Я не помню, но, думаю, что это был грипп, который начался внезапно,
после того, как я вспотела и взмокла. И Вы дали мне Arsenicum 200.
-В Вашем изложении все выглядит очень просто.
Но в изложении Ваших друзей это было очень драматично: Вы не могли сдвинуться с кровати,
у Вас была высокая температура, Вы не хотели принимать никаких лекарств, "оставьте меня", "дайте мне умереть" и все такое...
-Не настолько плохо.
-Тогда я попросил Вас принять Arsenicum 200, мы не видели Вашего случая, Вы не приезжали сюда.
И что же произошло потом?
-После того, как я приняла препарат, я заснула на пару часов,
это было в середине дня, а затем я проснулась, чувствуя себя намного лучше.
Чувство жара понемногу прошло и у меня появилось больше сил,
боль в легких уменьшилась. Так что через несколько часов мне стало намного лучше.
-У Вас действительно была боль при кашле?
-Да, болела вся грудная клетка и легкие.
На следующее утро мы должны были рано встать, чтобы ехать в аэропорт,
я чувствовала себя прекрасно, сон освежил меня, хотя обычно со мной такого не бывает.
Это был первый раз на Скиатосе, когда я могла не только сидеть и смотреть по сторонам,
потому что во время всех остальных посещений я присматривала за чемоданами,
пока остальные занимались шоппингом.
-В этот раз Вы ходили.
-Да, я чувствовала себя очень хорошо, хотя на мне было много одежды, и еще оставалась небольшая боль.
Сначала находиться на открытом воздухе было не так уж приятно, но очень скоро мне стало намного лучше.
Когда я вернулась домой, все изменилось, потому что очень скоро мне стало лучше,
но когда я вернулась к себе, мне пришлось встретиться со своими родителями, чтобы забрать кота, и тогда я столкнулась
с большим негативом, это продолжалось в течение многих часов.
-С каким негативом?
-Моя мать была особенно истерична и сердита из-за того, что моего брата, который был женат
в течение многих лет, только что бросила жена; и весь этот гнев, и все осуждение
моя мать в течение 3 часов просто изливала на меня, а я сидела и слушала. После этого у меня была сильная реакция.
Когда я вернулась домой, я начала плакать, я впала в депрессию и внезапно почувствовала,
что снова все рухнуло - все то хорошее, чего я уже добилась.
-Сколько времени длился этот упадок сил?
-Через пару дней я смогла понемногу вернуться в прежнее состояние.
Но я чувствовала что обострение не закончилось, кашель и многие другие симптомы гриппа сохранялись дольше,
чем могли бы, если бы не случился этот инцидент.
-Вы приняли еще дозу Arsenicum?
-Нет, я думала об этом, но не стала.
-Очень хорошо.
-Не знаю, если Вы хотите все...
Примерно 5-6 недель у меня сохранялись изнуряющий кашель, охриплость и пронизывающие боли
в легких, слизистая мокрота и все такое; я не знаю, хотите ли Вы, чтобы я перечисляла все эти симптомы.
-Того, что Вы сказали, достаточно.
-Были и другие реакции после приема Arsenicum. В течение первой же недели я заметила, что стала лучше спать,
потому что одной из моих главных проблем, многие годы, был сон.
-Скажите мне вот что. До этого, когда Вы принимали множество лекарств, был ли среди них Arsenicum?
-Да.
-Продолжайте.
-Но было несколько вещей, из-за которых через неделю мой сон нарушился,
я не рассказывала об этом; это было, в основном, связано с шумом под моими окнами.
Там идут строительные работы, строят трассы, роют и взрывают.
Это продолжается даже сейчас. Так что, когда я приехала домой...
-Это жилье принадлежит Вам?
-Нет, я снимаю его.
К тому же, снова начались другие проблемы, вроде учащенного мочеиспускания.
Так что эта беготня вперед-назад, вперед-назад, несколько раз за ночь, расстроила мой сон.
Но в течение первой недели все было хорошо. Я спала по 10 часов, а приблизительно через неделю у меня внезапно началась диарея,
сильное вздутие и метеоризм, это длилось несколько дней; эти симптомы
были у меня много лет назад, 15 годами раньше.
-Что происходило тогда?
-Это было в тот период, когда я страдала булимией, чередующейся с анорексией, я принимала много слабительных для того, чтобы похудеть,
но у меня не было запоров, я занималась танцами, но это было много лет назад, почти 25 лет назад.
-И с тех пор этот симптом - внезапная диарея - был у Вас постоянно, или
в течение многих лет у Вас не было этого симптома?
-Диарея то появлялась, то исчезала, но она у меня уже в течение 15 лет. Бывает, до 10-15 раз за день.
-Иногда с кровью?
-Нет, мне кажется, крови не было.
-Что ж, еще одна вещь, которую Вы сейчас расскажете нам, принимали ли Вы лекарства для...
-Да, это было ужасно, я не хочу об этом вспоминать.
Еще, после приема Arsenicum, у меня очень уменьшилась жажда, и мне хотелось, в основном, теплого питья,
но через 3 недели, жажда начала возвращаться, и я начала снова пить большими глотками.
-У Вас до сих пор сохраняется такой тип жажды? Вам нужно часто глотать?
-Да, но она снова немного изменилась, я не пью так много, как раньше.
После приема препарата я почувствовала некоторое облегчение, я стала не такой беспокойной, особенно
когда сижу и работаю.
Я обычно испытываю очень сильное беспокойство, когда мне приходится сидеть, и в этом отношении мне стало лучше, так что я могла лучше концентрироваться,
и произошло небольшое улучшение в отношении беспорядка.
Моя голова несколько прояснилась. Примерно через 1 неделю у меня началось сильное слезотечение.
-Оно начиналось внезапно или, когда Вы выходили на открытый воздух?
-Да, в основном, это происходило на свежем воздухе, а также становилось хуже по вечерам и на свету.
Было много симптомов, связанных с глазами: глаза зудели, я их постоянно терла, так что они опухли.
-Словно у Вас была сенная лихорадка или аллергия?
-Да.
-Бывала ли у Вас такая реакция раньше? Вы помните?
-Не настолько выраженная, но, мне кажется, после приема Phosphorus у меня была подобная реакция, по типу сенной лихорадки.
-В прошлом?
-Да, 4 года назад, у меня было ощущение песка в глазах, зуд и сильная светобоязнь.
И я с трудом могла держать свои глаза открытыми, мне хотелось просто закрыть их и ничего не делать,
мне было тяжело смотреть, это была, в некотором роде, слепота.
-Из-за чрезмерного слезотечения?
-Да.
Вся область вокруг глаз была опухшей, особенно сверху.
-По утрам, когда Вы просыпались?
-Особенно утром, после длительного сна, но это сохранялось и в течение всего дня, это было похоже на мешки.
У меня никогда не было такого раньше, у меня бывала эта отечность вокруг глаз, в течение многих лет,
но это было...
-Чересчур.
-Да, к тому же жгло веки, они были тяжелыми, у меня вообще область вокруг глаз
очень чувствительна ко всему, и эта чувствительность тоже усилилась.
Я не могла переносить прикосновение воды, или какого-нибудь крема, абсолютно все раздражало глаза, и слезы стали очень едкими,
словно обжигающими.
-Когда Вы были ребенком, у Вас не бывало весной сенной лихорадки?
-Не думаю.
-Вы не помните.
-У моего брата была, но у меня, думаю, не было.
Была небольшая реакция после того, как полежу на траве. А еще у меня усилился голод, мне хотелось разнообразной пищи.
-Какой пищи?
-Мне хотелось сыра и хлеба, и всех тех продуктов, которые я, на самом деле, не очень
хорошо переношу; я начала есть масло и продукты, содержащие глютен, и больше фруктов,
но началось сильное вздутие, со спазмами и болью, и многие проблемы начались снова,
эти проблемы становятся намного меньше, если я соблюдаю строгую диету. Так что я не знаю, было ли это связано с действием препарата.
-Но Вы продолжали употреблять хлеб?
-Не так уж много. Я решила, что буду есть его один раз в несколько дней.
-Вы имеете в виду, что каждый второй день Вы съедаете один кусочек?
-Меньше. Это желание хлеба сохранялось недолго, но я начала употреблять молочные продукты - масло и сыр.
-Молоко Вы тоже можете употреблять?
-Нет.
-Вы едите сыр и йогурт?
-Сыр. И мне хочется много масла.
-Сейчас Вам больше всего хочется масла?
-Хлеба с маслом, а также мороженого, даже больше мороженого. Я могла бы есть его много раз за день.
-И Вы делаете это?
-Я стараюсь есть его лишь иногда.
-Вы боитесь поправиться?
-Нет, но если я начинаю употреблять сахар, у меня появляется эта тяга к сладкому и беспокойство, и все остальное,
масса проблем, сон тоже становится хуже. Я заметила, что если я не употребляю сахар,
то чувствую себя намного более спокойной и умиротворенной, мне становится намного лучше.
К тому же, изменив питание, я вновь почувствовала многие старые проблемы:
понижение сахара крови, внезапный голод и холодный пот, и дрожь в руках,
стоит мне только поесть, как появляется очень сильное беспокойство.
-Гипогликемия?
-Да, в течение многих лет у меня был низкий уровень сахара, и он практически не менялся после еды.
У меня масса проблем из-за этого, с тех пор, как я была ребенком.
-И как Вы поступали в прошлом?
-Я пробовала разные диеты, и мне было лучше на протеиновой диете; я пробовала разные способы,
но это происходило со мной с тех пор, как я была ребенком, и я не знала, что это было.
-Однако, я не помню, чтобы Вы говорили нам раньше об этом симптоме. Сейчас Вы говорите, что он появился вновь, то есть
он был у Вас раньше.
-На какое-то время стало лучше. После приема Arsenicum у меня появилось подтекание мочи
при кашле, я не думаю, что этот симптом был у меня раньше, это продолжалось около 3 недель,
но, примерно через 4 недели, я понемногу стала сильнее.
Я стала более оптимистичной, более счастливой, к тому же немного возросла моя уверенность в себе,
ведь это всегда было для меня большой проблемой; спустя несколько недель, после приема препарата,
я начала потеть, и запах в подмышечной области стал более сильным, поэтому я все время мылась и мылась...
-Что это был за запах?
-Сложно сказать...может быть, похож на запах чеснока, сладкий, я не совсем уверена, и такое чувство,
что я не могу от него избавиться, он особенно легко появляется, если я испытываю беспокойство, вот как сейчас.
У меня также усилилась боль в шее, я рассказывала Вам о своей травме шеи, и о том, что
в течение нескольких лет у меня была эта ужасная боль.
-Что с этой болью теперь?
-Она все еще появляется и уходит, но стало лучше, чем в начале, хотя она все еще есть,
особенно после сна; я просыпаюсь с ощущением, что моя шея не на месте, словно что-то
сместилось в позвонках, и, первым делом, я делаю вот так.
-По утрам?
-Да, а также несколько раз в течение ночи.
Сейчас лучше, но во время обострения мне приходится просыпаться и делать это несколько раз в течение ночи;
но все же стало лучше. Из-за этой боли в шее появляется головная боль, я просыпаюсь
и, обычно в течение нескольких часов, чувствую головную боль в области затылка, особенно, если спала долго.
После того, как я начинаю ходить, двигаться, боль уходит.
Еще у меня было повышение кислотности; мне кажется, у меня не было такой высокой кислотности раньше,
иногда бывало, если я лежала на левой стороне, или сидела, и при этом было сдавление здесь,
но это ощущение не длилось так долго.
Также усилилась дислексия.
Мне кажется, я Вам этого не говорила, но после приема Calcarea дислексия стала сильней,
она прогрессировала, становилась все сильней и сильней, но сейчас, по-моему, снова стало лучше.
Также появилась боль в крестце, в поясничной области, но я зимой упала,
упала на лед и, может быть, дело в этом. Ревматические боли вернулись.
-Где?
-Во всем теле, особенно в коленях, в ногах; холодный сквозняк всегда вызывает ухудшение.
Эти боли вернулись.
-Боли в суставах. Она называет их ревматическими, она упоминала запястья, в основном, правое запястье.
-Это было в течение короткого времени, у меня был карпальный синдром, после приема препарата.
К тому же я заметила, что, когда я ем масло или глютеновую пищу, стул становится частым и жидким.
Еще у меня появилась сильная потребность в том, чтобы все больше и больше упорядочивать пространство вокруг себя, потому что
в моем доме ужасный хаос.
-Итак, Вы наводите порядок, но, скорее всего, у Вас появилась также и энергия, чтобы делать это.
-Да, у меня стало больше энергии, но раньше я была неспособна делать все правильно, на самом деле была неспособна поддерживать порядок.
-Это достаточно хорошо.
-Мне кажется, я должна была хоть немного упомянуть об этом, потому что это для меня реальная проблема -
быть организованной, структурировать время, составлять план; все было в беспорядке, у меня были нагромождения бумаг
и вещей, я не могла организовать все это, я вдруг нашла старые письма и счета, которые даже не видела
раньше и выбросила их. Это для меня очень сложно, и я пытаюсь это сделать, хоть немного все расчистить.
-Очень хорошо, Вам приходится быть более организованной, но Вы чувствуете и потребность в том, чтобы быть более организованной.
-Да, я не могу расслабиться, когда вижу весь этот бардак вокруг, я не могу сидеть и что-нибудь читать.
-То есть, Вы хотите сначала навести порядок, а затем начать работать.
-Да. Еще вернулись некоторые проблемы с мочевым пузырем: боли в области мочевого пузыря, и чувство давления здесь,
в уретре; это тоже было у меня раньше.
Но после того, как я стала мало спать из-за этого шума, я снова начала раскисать,
я стала раздражительной, я натыкалась на предметы и роняла вещи из-за того, что была такой уставшей.
К тому же у меня было ухудшение, я говорила Вам в прошлый раз, что я могу без конца мыться,
и никогда не чувствовать себя при этом достаточно чистой, это ощущение стало даже хуже. Я могу стоять по полчаса в душе,
и тереть себя жесткой мочалкой.
-У Вас ощущение, что от Вашего тела воняет из-за пота?
-Нет, у меня чувство, что я недостаточно чистая.
Когда я нахожусь дома, я могу мыть руки до 20-40 раз за день.
-Почему? Беспричинно или, прикасаясь к чему-либо, Вы думаете, что испачкались, и тогда моетесь?
-Да, когда касаюсь чего-нибудь.
-Когда Вы рассказывали нам свою историю болезни, Вы не сказали, были ли у Вас какие-либо болезни, передающиеся половым путем?
-Нет, не думаю. Может быть у меня был хламидиоз, но я не уверена в этом. Я перенесла
операцию по поводу бесплодия, несколько лет назад, и впоследствии врачи сказали мне,
что, возможно, у меня был хламидиоз, потому что у меня было много...
-Что у Вас было?
Послеоперационные спайки? Затвердевание тканей?
-Нет, они растут в одном месте.
-Видимые шрамы?
-Нет, они внутри.
-Спайки, понятно.
-Так что, возможно, у меня был хламидиоз, а также у меня были бородавки на половых органах, но я не думаю, что я перенесла когда-нибудь гонорею.
Еще я заметила, что изменив диету, я стала более умиротворенной, до этого я была более беспокойной,
и вся нервная система гораздо легче приходила в возбуждение,
у меня появлялся зуд, я вся была словно более чувствительной.
И у меня снова немного начали потеть стопы, но не так сильно, как раньше.
-Ночная потливость?
-Была ли она в прошлый раз?
-Сейчас.
-Во время обострения? Бывает. Появляется и проходит, не постоянно, но со мной такое часто бывает
по ночам, но если я разденусь и скину с себя покрывало, я сразу же замерзну,
поэтому я хорошо укрываюсь.
-Вы сейчас чувствуете холод сильнее, чем раньше?-Да.
-Чувствуете ли Вы, что стали сейчас более беспокойной?-Не совсем так.
-Возникали ли у Вас мысли о самоубийстве?
-Нет.
-Появились ли у Вас какие-нибудь страхи, или какие-нибудь страхи вернулись, или что-нибудь еще?
-Я упоминала о страхе собак.
-Этот страх сильный, или Вы подчеркнули бы его лишь один или два раза?
-Он был немного сильнее, этот страх был очень сильным, но сейчас, мне кажется, он становится немного меньше.
-Также у Вас была довольно выраженная ригидность мышц, и Вы, кажется, сказали, что она все еще присутствует?
Такая же, как раньше или стала сейчас более выраженной?
-Я не уверена.
-Когда Вы лежите в постели, чувствуете ли Вы беспокойство в ногах,
вы двигаете ногами, в основном, или это беспокойство не такое выраженное?
-Да, бывает, что у меня очень беспокойные ноги, да, такое бывает.
-Также Вы говорили, что у Вас прекращается менструация, когда Вы ложитесь.
-Всегда.
-Это продолжается?
-Да.
По-моему, я снова начала торопиться, у меня появилось чувство, что мне никогда не хватает времени.
Но у меня было острое состояние, поэтому я приняла препарат.
-Что Вы приняли?
-Eupatorium Perfoliatum.
-Из-за того, что у Вас было острое состояние.
-Это было в начале февраля.
-Что это было за обострение?
-У меня был очень сильный грипп, он начался совершенно неожиданно, и мне сказали, что это может продлиться несколько недель,
но в тот момент я только-только начала работать в школе, с детьми, поэтому мне было необходимо быть в хорошей форме.
-Вы хотели, чтобы Вам немедленно стало лучше и Вы приняли Eupatorium perfoliatum?
D200.
-Это помогло Вам?
-Да, через 20 минут все боли прошли; у меня были ужасные ноющие боли во всех внутренних органах,
везде, я не могла сидеть, я должна была лечь, спина была будто сломана, было очень больно.
-Боль очень сильная, очень неожиданная.
-Но часом раньше у меня очень сильно замерзли ноги, такое со мной часто бывало, и
к тому же я боялась снова заболеть пневмонией, однако начался бронхит, с большим количеством слизистой мокроты,
которую я не могла откашлять.
-Вы имеете в виду после?
-Нет, в самом начале. Простуда спустилась вниз. Совершенно неожиданно.
-Совершенно неожиданно она спустилась вниз, и Вы начали кашлять. Сколько времени длился кашель?
-Я должна была сказать Вам, но я была очень истощена, я с трудом могла стоять на ногах,
я действительно была больна.
Я вышла на работу в первый день, я справилась с этим, ведь это был первый день, так что я чувствовала, что должна была идти.
-Что за работа?
-В школе, с 6-летними детьми, я просто помощник. Я помогаю детям в их потребностях,
присматриваю за ними; я не работала в течение многих лет, поэтому я так хотела заниматься этим.
-И Вам удалось пойти на работу после приема Eupatorium?
-Это было до того, как я приняла препарат.
-И после этого тоже?
-Нет, мне пришлось оставаться в постели в течение недели. Я пыталась, но это было невозможно, у меня была очень высокая температура,
хотя обычно у меня не бывает лихорадки.
-Я помню, что в прошлый раз, когда у Вас была лихорадка, это было после действия Arsenicum, и Вы сказали,
что это было впервые в Вашей жизни.
-Да.
-Но в этот раз у Вас снова была высокая температура. Вы вызывали врача, чтобы он прослушал Ваши легкие?
-В самом начале. Я пошла на работу и зашла к врачу, просто чтобы узнать,
вдруг это пневмония, но это было в самом начале гриппа, и врач сказал, что в тот момет
это был бронхит, с большим количеством мокроты, и еще он сказал, что это особый тип гриппа,
который остается надолго.
-Вы не принимали какой-нибудь другой препарат, кроме этого?
-Да, принимала, потому что грипп продолжался неделю, и многие симптомы не проходили,
ноющие боли прошли очень быстро, но...
-Тогда Вам понадобился другой препарат, какой?
-Causticum.
-Вы приняли Causticum, вот почему я вижу некоторые симптомы Causticum. Что произошло дальше?
-Несколькими часами позже кашель уменьшился, он был уже не таким надсадным, не таким жестоким, более свободным,
и очень скоро после приема препарата я смогла откашлять мокроту; еще меня сильно тошнило
во время этого обострения - в этом отношении после приема лекарства тоже стало лучше. Также у меня пропадал аппетит, и было отвращение к еде,
и после этого аппетит вернулся.
Мне очень захотелось сыра и хлеба с маслом, даже больше, чем прежде.
И в целом, через день я почувствовала себя лучше и сильнее, так что могла бы пойти на работу,
но мне пришлось остаться дома еще на один день, потому что у меня была сильная реакция на сквозняки и свежий воздух,
так вот, я осталась дома еще на один день, чтобы быть уверенной, но кашель усилился,
как только я вышла на улицу. После приема Causticum чувствительность к сквознякам и кашель усилились.
-Чувствительность к сквознякам и кашель стали очень выраженными.
-Да.
-Почему в начале болезни Вы сразу не приняли Rhus tox?
Ведь похоже, что у Вас были выраженные симптомы Rhus tox, и, когда в последний раз мы проводили здесь реперторизацию Вашего случая,
мы видели, что начинает проявляться Rhus tox, помните?
-Нет, Вы упоминали Causticum, я не помню, чтобы Вы говорили о Rhus tox.
-Я вижу здесь реперторизацию с прошлого раза. Rhus tox был первым препаратом.
-Но в начале обострения, я чувствовала, что Eupatorium действительно был мне показан,
потому что главной проблемой были ноющие боли в костях.
-Да, но то же характерно и для Rhus tox, главная проблема - "все болит". Но это неважно.
Все нормально.
-Но было множество других симптомов, о которых я Вам не рассказала, и которые указывали на Eupatorium.
-Вы сказали, что озябли, все началось с того, что у Вас замерзли ноги,
а затем появилась сильная боль во всем теле, и после этого вы начали кашлять.
-Да, но я подумала, что кашляю от того, что чем-то заразилась от детей.
-Я уверен, что у Вас был грипп, без вопросов, но мне просто интересно, мог ли Rhus tox
быть более эффективным, чем Eupatorium. Однако, Eupatorium начал действовать незамедлительно,
возможно, это был правильный выбор.
-В тот момент мне было тяжело думать. У меня не было сил для того, чтобы проводить реперторизацию. Я была слишком больна.
-Что произошло после второго обострения?
-У меня было ухудшение после Causticum в виде подтекания мочи во время кашля,
этот симптом усилился, и через несколько недель снова исчез; но Causticum
к тому же, сделал меня более чувствительной к холоду, более зябкой, и появилось общее ухудшение от сквозняка.
Я думаю, что рановато начала выходить на свежий воздух,
потому что все вернулось назад.
-Вы хотели ходить на работу, чтобы не потерять ее.
-Знаете, мне было так стыдно, это было безответственно.
-Словно вмешался черт.
-Если бы все было нормально, я бы не стала ничего принимать.
-Все нормально, никаких проблем.
-Но Causticum очень хорошо помог мне избавиться от мокроты, потому что она вся застряла в бронхах,
но и бронхит, и эти боли длились лишь несколько дней.
Через 14 дней после приема Causticum у меня появилось нечто новое, не знаю, было ли это обострением,
но у меня постоянно выделялась из носа слизь, и я использовала кучу платков, это не прекращалось ни днем, ни ночью;
это длилось в течение 10 дней, я снова очень сильно охрипла и мне было тяжело говорить,
я потеряла голос, пытаясь разговаривать, и вновь началось слезотечение.
У меня на глазах было много ячменей.
И вернулся сильный зуд, и все проблемы в области вокруг глаз, к тому же кашель вновь появился, на некоторое время.
Но это длилось не так уж долго - около 10 дней. Охриплость стала для меня проблемой после приема Causticum,
потому что в этот момент я проходила прослушивание, я должна была петь, но я не могла петь
почти 2 месяца.
Такое раздражение от воздуха было у меня очень давно, если я громко разговаривала или пела, или даже плакала,
я должна была прекращать плакать, потому что начинала кашлять так сильно, что это практически вызывало рвоту.
Я не могла плакать, потому что у меня начиналось сильное раздражение.
После Causticum у меня также вновь появились сильные ревматические боли, особенно
в коленях, в ногах, в шее и в спине; и от небольшого сквозняка
я теряла голос.
Однако через несколько недель после приема Causticum я почувствовала себя, в целом, гораздо лучше и более оптимистичной,
более радостной и более открытой людям, более уверенной, мне хотелось больше находиться среди людей,
я стала более собранной внутренне, энергичнее и сильнее,
препарат немного помог мне справиться с хронической усталостью, но физическая слабость усилилась.
Слабость в мышцах, в ногах, я с трудом могла ходить. Я была способна выходить на прогулку, но не могла делать
никаких других упражнений, потому что я была слишком слабой, у меня не было сил; но сейчас я не могу даже долго гулять.
-Как Вы добрались сюда? На велосипеде?
-Нет, я обычно передвигаюсь на машине.
-Вы сказали, что не можете гулять, как Вы чувствуете себя во время прогулки?
-Нет, я чувствую себя более слабой физически, даже просто поднимая руки и одеваясь,
я устаю, ничего не делая.
После Causticum ригидность мышц даже усилилась, особенно после сна.
Через 2 месяца после приема Causticum у меня также случилось обострение в виде внезапной рвоты,
она началась в середине ночи и продолжалась до утра, а затем началась диарея.
-Вы накануне съели что-то...?
-Нет, не думаю.
-Почему Вы так уверены?
-Обычно я очень осторожна, и в то время я ела не так много.
-Нет, если я ем не дома, со мной такое часто случается, не рвота, но диарея бывает.
-Вы не ели вне дома.
-Нет.
-Принимали ли Вы какие-нибудь лекарства?
-Нет, это продолжалось пару дней, меня после этого еще какое-то время тошнило, и на этом все;
Но то, что меня беспокоит в настоящее время - это то, что я все время все откладываю, Вы можете подчеркнуть это 4 раза.
Это большая проблема, я нахожусь из-за этого в стрессе, и я не знаю, почему я так поступаю.
-Вам кажется, что у Вас недостаточно времени, чтобы сделать все, что хотите и поэтому
многие дела Вы откладываете, дело не в том, что Вы вовлечены в большое количество дел.
-Это тоже, но я думаю, что я вроде как бунтую против того, чтобы делать все вовремя и быть организованной; у меня, в некотором роде,
отвращение ко всему этому и я жду последней секунды, но я действительно хочу изменить эту ситуацию,
потому что из-за этого столько проблем. Я думаю это также происходит от того, что у меня недостаточно энергии
и мне приходится подталкивать себя, мне нужен адреналин, чтобы появилась эта энергия, и мне приходится это делать,
чтобы получать больше энергии, это словно получить удар.
Из-за этого мне приходится сидеть и писать, идти домой из класса и делать это задание,
а не следующий урок, потому что я все откладываю.
-Есть что-нибудь, что Вам интересно делать, что-нибудь, что приносит Вам радость, когда Вы этим занимаетесь?
-Пение и танцы, я люблю танцевать, но у меня нет сил, чтобы танцевать много,
однако раньше я очень любила этим заниматься.
-Раз пение и танцы самое лучшее для Вас, то Вы с нетерпением ждете этих занятий, верно?
-Да, и возвращаясь отсюда домой, первым делом я включаю музыку,
а петь я начинаю еще до того, как вхожу в дом, это самое первое, что я делаю.
Музыка в целом улучшает многие и многие симптомы.
-В нашем, довольно теплом климате, Вам не слишком жарко в этом жакете?
-Мне сейчас довольно жарко, потому что я беспокоюсь.
-Ну а вообще?
-Я очень, очень зябкая, этой зимой я даже обдумывала переезд из Норвегии,
я не могу больше там оставаться; и здесь тоже недостаточно тепло, сегодня я очень замерзла,
2 пары шерстяных носков и снизу шерстяные стельки, и я все равно замерзала, а потом поднялся ветер и
тогда я вся продрогла, и все тело, и спина, да еще эти сквозняки.
-Вы сейчас чувствуете сквозняки даже сильнее, чем раньше?
-Да, сквозняк сегодня утром был просто ужасным для меня, я так замерзла, я пришла домой
и укрылась одеялами, и съела кучу круассанов. Но, возможно, я должна сказать, что сделала тесты
на гормоны щитовидной железы, и их уровень оказался довольно низким, и мне все сказали, что
это не нормально, поэтому я так мерзну, в то время как всем тепло.
-Сколько раз у Вас была гипогликемия?
-Очень много раз, почти всю мою жизнь.
-Но я имею в виду за последние несколько месяцев, была ли у Вас гипогликемия дважды или, может быть 20 раз?
-Может быть 10-20 раз, но не такая тяжелая, как раньше, я не падала при этом в обморок.
Несколько раз была тяжелая гипогликемия, но в остальных случаях - легче.
Также, от сильных запахов у меня начинается головная боль, и к тому же происходит констрикция бронхов, я не могу дышать
и чувствую себя при этом ужасно.
-Жажда стала меньше, чем была до этого? Вам хочется холодного питья, как и раньше, или не такого холодного?
-Более холодного; раньше я пила напитки комнатной температуры, а сейчас немного более холодные.
Это не хорошо, потому что я вся охлаждаюсь и начинаю замерзать.
-Вы не пьете молоко из-за того, что оно плохо действует на Вас или
потому что Вам не нравится его вкус?
-Я не очень люблю его, и к тому же у меня склонность к диарее; раньше я любила его больше,
но я съела здесь один йогурт, и он был невкусным.
После приема Causticum у меня также появился какая-то злость, я стала способна выйти
и сказать "нет", и это было хорошее чувство.
-Вы разговаривали со своей матерью вообще, был ли у вас с ней какой-нибудь особенный разговор?
-Мы немного поговорили.
-Вы сказали ей что-нибудь из того, что держите внутри?
-Кое-что.
-Что она сказала?
-Она просто, как обычно, отстранилась от меня и перестала звонить, я для нее лишь большая проблема.
-Но Вам хочется, чтобы она подтвердила или согласилась с тем, что она, на самом деле, поступала с Вами неправильно?
Вы ожидаете, что она...или Вы хотите этого?
-Конечно, я хочу этого, но я начала понимать, что не могу ждать от нее этого,
ведь она никогда пойдет мне навстречу, так что мне лучше ничего не ждать,
потому что тогда это просто снова ранит меня, вот я и решила ничего не ждать.
-Впоследствии Ваша мать избавилась от своего гнева в отношении Вашей снохи, которая бросила Вашего брата?
-Гнев немного поутих, но когда я разговариваю с ней, начинается то же самое.
И она настолько мощная, что возникает такое ощущение, словно от нее дрожит весь дом.
Даже если ее там нет.
-Она крупная или такая же худенькая, как Вы?
-Примерно моей комплекции.
-Что насчет сладкого? Только мороженое или сладости Вы тоже едите?
-Сладости тоже, я стала есть их немного больше; однако я решила не есть сладкого, я способна контролировать это,
но когда я снова чувствую вкус, эта тяга возвращается.
Находясь здесь, я пару раз ела мороженое, и после этого я снова почувствовала желание сладкого,
пусть не настолько выраженное, как раньше, но теперь мне, хочется мороженого, в основном.
После приема Causticum у меня на 4 дня раньше начались месячные, чего никогда до этого не было.
Обычно они сильно запаздывают, но они также стали менее скудные, даже менее скудные, почти ничего.
-Месячные стали скудными, а не менее скудными, потому что если они стали менее скудными, это значит, что они стали обильней.
-Они были скудными всегда, но после приема Causticum они стали даже меньше.
-Сейчас этот симптом стал хуже.
В прошлый раз Вы сказали, что лежание в постели ухудшает общее состояние, Вы чувствуете себя плохо,
у Вас до сих пор сохраняется это чувство - что лежать в постели нехорошо для Вас?
-Я думаю, это не совсем то, о чем я говорила; это, в большей степени, беспокойство при отхождении ко сну,
из-за какого-то страха перед постелью, или перед ночью.
-Смысл был в этом, да.
-Возможно, это ощущение стало немного меньше.
-Также у Вас были очень серьезные проблемы с памятью. Что насчет этого?
-Мне придется прочесть.
-Я вижу, что Вам нужно прочитать, но у Вас есть еще многое, что Вы можете сказать нам.
-Да, мне кажется, в этом отношении есть небольшое улучшение; когда я начала работать,
то познакомилась с 17 новыми ребятишками и выучила все их имена, это было для меня нечто новое,
однако имен учителей я все еще не запомнила, но у детей
я помню все дни рождения.
-Очень хорошо.
Вы вошли во время анализа, так что если мы захотим спросить у Вас что-нибудь, мы можем сделать это в классе.
-Может быть, я должна упомянуть, что обнаружила, что у меня очень низкий уровень витамина В12,
из-за антител к внутренним факторам, и я не знала,
что в течение многих лет этот уровень был низким. Так что сейчас я должна делать эти инъекции.
-Вы ставите инъекции витамина В12. Почему Вы не принимаете витамины в таблетках?
-Витамины не работают из-за внутренних факторов,
приходится делать инъекции, и после этого я также почувствовала, что моя память...
В тот день, когда мне делают инъекцию, я чувствую, что мой ум становится более
ясным, особенно в этот день у меня становится больше энергии, я чувствую, что могу сделать больше.
-А что во второй день?
-Да, но...
-Что насчет диареи, Вы говорили, что иногда у Вас бывает диарея?
У Вас ежедневно бывает стул, или у Вас бывают запоры?
-Запоров никогда не бывает.
-А стул мягкий или оформленный?
-После этого обострения, во время которого были диарея и тошнота, стул стал неоформленным и частым.
Ожидание - это также для меня проблема.
-Сколько всего симптомов Вы насчитали?
-29.
-29?
-Но у меня их на пару штук больше. После приема Causticum у меня начали очень сильно выпадать волосы.
И я не выношу сигаретный дым. Еще у меня есть желание мандаринов и апельсинов.
-В последнее время или всю жизнь?
-Да, сколько я себя помню.
-У вас есть тяга к апельсинам.
-Да, а также к острой пище.
-Что насчет страха грозы?
-Раньше я любила грозу, но сейчас это чувство стало немного меньше.
-Как насчет темноты? Вы выключаете свет, Вы спите в полной темноте
или Вам хочется, чтобы в комнате был какой-нибудь свет?
-В начале лечения я предпочитала, чтобы в комнате был какой-нибудь свет, но это не проблема, я могу обходиться без него.
-Как Вам кажется, у Вас есть какая-то тревога за Вашего брата, матери, Ваших родных,
есть ли у Вас беспокойство по поводу Вашего здоровья?
-Да, но я стараюсь не думать об этом, потому что я чувствую, что это слишком меня изматывает, я стараюсь не думать особенно
о матери и отце, ведь они не слушают то, что я говорю, и они продолжают
делать по-своему.
Я пытаюсь сделать так, чтобы они меньше работали, потому что они все работают и работают, и у моего отца масса проблем.
-Чем занимается Ваш отец? Что у него за работа?
-Он механик в авиакомпании, и еще у них есть магазин, и он
очень много работал раньше, днем и ночью, он плохо спал, но сейчас я стараюсь отгородиться от этого,
потому что это очень болезненная тема.
Я не могу помочь им, хотя я стараюсь.
Даже когда моя мать болтала по 3 часа и сваливала все это на меня, я старалась помочь ей, но это было бесполезно.
Меня попросили немного рассказать о реперторизации,
какие виды реперторизации мы вообще используем при работе со случаями.
Так вот, у меня есть несколько направляющих моментов, о которых я раздумывал, которые я хотел бы дать вам, или, может быть, вы знаете о них.
Но, скажем, у вас нет компьютера, и вы выполняете реперторизацию вручную.
Есть два основных типа реперторизации вручную. Первый - вы выписываете все препараты,
и вы будете иметь перед собой все симптомы и все препараты.
Это практически невозможно сделать, и потому обычно все сводят
к нескольким важным симптомам, и, просматривая эти симптомы, вы видите, какой препарат вам нужен -
тот препарат, который встречается чаще всего, проходит через все симптомы.
Другой способ реперторизации - это элиминирующая реперторизация.
Это значит, что вы начинаете с одного симптома и у вас есть 50 препаратов, имеющих этот симптом, затем вы берете другой симптом,
к которому относится 35 препаратов, берете третий симптом - 25, 3, 4 и, возможно, 1 препарат
а затем, в конце, вы видите, какой препарат проходит через все симптомы.
Этим способом реперторизации я пользовался до того, как начал использовать компьютер.
Проблема обоих этих методов заключается в том, хочется ли вам все это писать.
Это элиминирующая реперторизация: каждый раз вы берете новый симптом
с меньшим количеством препаратов, участвующих в реперторизации.
Здесь 50, здесь 30, 20, 15, 8, 5 и к концу доходят 3.
Среди этих 3 вы выбираете один препарат. Это элиминирующая реперторизация.
Проблема этого способа реперторизации в том, что вы выбрасываете определенные симптомы,
которые могут оказаться важными.
Это метод реперторизации, при котором выписывается всё - все симптомы, все препараты,
иногда количество препаратов достигает 250, и для вас довольно проблематично просмотреть все симптомы
и выбрать среди них нужный.
Поэтому, компьютер, определенно, делает эту ручную работу намного более простой.
Для работы вручную лучшим методом реперторизации, конечно, является элиминирующая реперторизация,
но вы должны корректно выбрать рубрики.
Если вы не выберете правильные рубрики, вы, в самом начале, можете упустить препарат,
который должны были дать.
И теперь я хочу, использовать для примера этот случай, в котором Маргарет ввела 28 симптомов,
около 28-29; здесь вы сталкиваетесь с проблемой, потому что в огромной массе этих препаратов
вы можете потерять на самом деле нужный препарат.
Что вы будете делать? Есть решение этой проблемы.
После того, как вы полностью выслушали пациента, вы возвращаетесь к симптомам, неважно, по памяти
или спрашивая пациента, и выясняете, какие симптомы действительно выражены
и действительно беспокоят его - сильные, четкие, беспокоящие симптомы.
Итак, вы возвращаетесь, и говорите... Например в данном случае, давайте проведем тестирование и посмотрим,
сколько человек выберут из 28 симптомов 5-6 таких, которые есть в действительности.
И вы внесете их либо в элиминирующую, либо в обычную реперторизацию.
Из всей совокупности симптомов назовите мне один.
-Чувствительность к сквозняку и холоду.
-Хуже от холода и сквозняка. Вы согласны с этим? Кто-нибудь не согласен?
Что ж, вы правильно думаете, это выраженный симптом. Дайте мне другой симптом.
-Недостаток жизненного тепла.
-Если вы возьмете это, возникнет проблема, потому что вы внесете в свою реперторизацию
дважды один и тот же симптом "недостаток жизненного тепла". Вы берете либо "недостаток жизненного тепла", либо "ухудшение от холода".
Если вы возьмете оба симптома, то, так как в ее случае вы подчеркнули их 3 или 4 раза, вы получите Arsenicum
или Calcarea carbonica, Rhus tox.
Таким образом, вы должны быть внимательными при реперторизации, чтобы не использовать 2 похожих рубрики,
в которых указан один и тот же симптом.
Итак, вы сказали "ухудшение от холода", этого достаточно; или "недостаток жизненного тепла", хорошо, вы взяли "недостаток жизненного тепла",
либо одно, либо другое, но не оба.
Никогда не делайте этого, потому что вы придете к неправильному препарату.
-У нее есть выраженное желание хлеба с маслом.
-Хлеб с маслом. Кто согласен с тем, что желание хлеба с маслом -
это один из шести наиболее выраженных симптомов.
-Нет.
-Кто не согласен? Они не согласны.
-Это очень выраженный симптом, потому что она ест его много, очень много; в моей семье мы используем
упаковку масла в месяц, а она может использовать ее в течение недели, так что это очень сильное желание.
-Это хорошо, но если бы она рассказала об этом таким образом, это могло бы быть симптомом.
Но, учитывая то, как рассказывала она - это не симптом.
Она минимизировала важность этого симптома тем, что описала его таким образом.
Не всегда то, что вы говорите является выраженным симптомом.
-Другим симптомом является то, что в положении лежа у нее прекращается менструация. Вы можете взять этот симптом.
-Общее улучшение от музыки.
-Она не говорила об улучшении. Или говорила?
-Да.
-Что при этом улучшается?
-Ее пение.
-Кто сказал об улучшении? Что? Все симптомы? Она записала это. Где она?
-"Музыка улучшает многие из моих симптомов, в целом, я чувствую себя намного лучше".
-Улучшение от музыки.
-Да.
-Если вы так уверены - я услышал недостаточно, чтобы быть настолько уверенным - вы можете взять это: "улучшение от музыки".
-Только два препарата - Tarentula и Aurum - у которых может быть улучшение от музыки.
-У нее сильное отвращение к сигаретному дыму.
-Я не заметил, чтобы оно было очень выраженным.
-Мысленное откладывание на потом, или недостаток времени для дел или короткий...
-"Спешит".
-Она упоминала, что ей не хватает времени в течение дня, вот почему она все откладывает.
-Чем отличается эта рубрика?
-Я думаю, здесь одно вытекает из другого.
-В какой рубрике вы это ищите, ведь она сказала "Я спешу"?
-Я не совсем уверен, что это рубрика "спешит", так как она все откладывает, вот почему она спешит -
потому что потом у нее остается очень мало времени.
-Если только это является симптомом. К примеру, "мне кажется, что я гуляю по облакам" -
прекрасный симптом, но вы не найдете его в Репертории.
Что из того, что вы сказали, можно найти в Репертории?
-"Мысленно откладывает дела".
-Да, конечно, внесите этот симптом.
-Все откладывает на следующий день.
-Какие препараты? Medorrhinum, Nux vomica, Platina and Silica. Откладывает на потом.
-Сколько у вас симптомов? 1,2,3,4,5 - еще один.
-Желание мыться.
-Моет руки.
-Теперь у нас 6 симптомов.
-Вот что вы делаете при реперторизации, вы берете наиболее...
Поскольку вы выбрали 6 важных симптомов, вы начинаете вносить их в реперторизацию,
неважно, можно вручную...Создайте другой случай.
-Я создала сейчас новый случай с этими 6 симптомами.
-Я хотел бы, чтобы это происходило более медленно, то есть вы вносите: "ухудшение от холода", "ухудшение от сквозняка",
"прекращение менструации" и "откладывание на потом", "улучшение от музыки" внесем позже, пока повременим.
Итак, у вас есть 4 симптома и вы можете провести реперторизацию.
Вы сразу переходите дальше и видите, что вам предложили в соответствии этими 4 выраженными симптомами,
Silica and Medorrhinum, а затем идут почти все остальные препараты...
-Только у Silica есть все 4 симптома.
-Это очень интересно, что у Silica есть все 4 симптома. Что ж, у вас появилась идея, теперь нужно поразмыслить.
Что скажете, может ли это быть случаем Silica?
"Откладывание на потом", "прекращение работы женских половых органов", очень интересно, что еще вам необходимо, чтобы подтвердить, что это случай Silica?
Запоры, например. Обычно у Silica бывают запоры. У нашей пациентки - нет.
Но Silica действительно очень зябкая и у нее очень сильное общее ухудшение от сквозняка.
Давайте, сейчас начнем добавлять один симптом за другим, затем вы внесете симптом "спешит" и
снова посмотрим на вашу реперторизацию.
Итак, если бы вы делали это вручную, Silica была бы элиминирована, но в итоге останется только Silica.
Уже после 4 симптома Silica будет представлена, как единственный препарат, проходящий через все симптомы.
Не могли бы Вы сказать, какая часть Вашего тела, в основном, ощущает сквозняки?
-Мне кажется, я чувствую его вдоль спины. В костях.
Не здесь?
-Там тоже, в верхней части тела, а сегодня также и в области живота,
и при ветре у меня появляются боли в области матки и в области надколенника.
-Правда ли то, что она сказала насчет хлеба с маслом?
-Да, я ем его очень много.
-Это правда?
-Да.
-Почему Вы не говорили этого? Или она говорила?
-Немного другими словами.
-Хорошо, внесите симптом "желание хлеба с маслом". Какой симптом Вы хотите назвать?
-Ухудшение от физической нагрузки.
-Вы говорили, что мы не должны брать 2 похожих симптома, вроде "ухудшение от сквозняков" и "ухудшение от холодного воздуха".
-Нет, они не подобны друг другу, это разные симптомы. Похожими симптомами являются "недостаток жизненного тепла" и
"ухудшение от холода, в целом".
Когда берется симптом "сквозняк", при этом может не быть ухудшения от холода, а лишь ухудшение от сквозняка, это разные вещи.
Ухудшение от сквозняка очень выраженное.
Вы нашли "хлеб с маслом"?-Да.
-Я хотел бы спросить, у Вас есть желание масла или это желание хлеба с маслом,
потому что есть большая разница.
-Что бы Вы сказали? У Вас есть желание масла?
-И того, и другого, но есть очень сильное желание хлеба, потому что я сидела на строгой диете, и мне хочется хлеба,
так как я его не употребляла, и у меня очень сильное желание хлеба, но я его не ем.
Но я также упоминала, что большой проблемой является ожидание.
-Ожидание.
-Я беспокоилась по поводу этого экзамена в течение многих месяцев, и у меня из-за этого была диарея.
-Хорошо, внесите "болезни от ожидания". "Хлеб с маслом" внесен 3 раза.
-Мне кажется, она говорила, что у нее есть сильное желание мороженого.
-Внесите "сильное желание мороженого", один за другим; каждый раз вы вносите один симптом,
покажите мне результат. Это - настоящая реперторизация.
Неважно, делаете вы это вручную или с помощью компьютера, вы должны прийти к такому же выводу.
Pulsatilla не появилась? Какие препараты? Psorinum. Но Medorrhinum и Silica
все еще лидируют.
Теперь следующий? "Моет руки" мы внесли, "откладывает на потом" мы внесли, хорошо.
Вы можете продолжать вносить симптомы, и каждый раз смотрите; назовите мне следующий симптом,
внесите "ригидность мышц в области шеи". Отметьте, что этот симптом ухудшается при пробуждении, если сможете найти эту рубрику.
Очень хорошо, внесите его 3 раза.
-Я бы хотела кое-что добавить, ведь я говорила Вам, что обдумывала переезд куда-нибудь, где потеплее,
но позже я поняла, что не могу жить ни в одном месте,
если оно не находится рядом с океаном. Я должна быть рядом с океаном.
-Ага!!!
-Я говорила Вам об этом раньше.
-Внесите "улучшение на море", она говорила, у нее есть желание апельсинов, внесите "желание апельсинов". Она говорила о нем.
И она действительно говорит "масло" и говорит также "хлеб", она говорила об этом,
она высказала это желание сейчас, а не оставила его при себе. Я расскажу вам в конце курса.
Сейчас вы проводите весь этот анализ, и вы должны это делать, особенно в тех случаях,
которые не являются простыми, вроде тех, где у вас есть ухудшение на солнце, усиление головной боли с 10 до 3,
желание соли в 3 степени.
Тогда вам не пришлось бы проводить реперторизацию, но в данном случае вы столкнулись с проблемой - 29 симптомов.
Она выдавала нам симптом за симптомом, у вас возникла проблема, вот почему
я показываю вам, как нужно начинать реперторизацию для того, чтобы появились идеи относительно возможных препаратов.
Затем вы изучите, как это делается, и переходите к внесению симптомов - вносите их все больше и больше.
Теперь вы возвращаетесь к предыдущему шагу, изучая каждый из 28 симптомов.
Когда вы внесли уже много симптомов, появляются Pulsatilla,Silica, Mercury,
но Silica преобладает. Назначите ли вы в данном случае Pulsatilla?
-Нет.
-Это довольно сложно, потому что она сказала, что когда выходит наружу, она фактически чувствует себя хуже
на открытом воздухе; так что вы не дадите ей Pulsatilla, не смотря на тот факт, что ваша реперторизация
могла выйти на Pulsatilla, верно?
Но вы держите в уме Silica, и, реперторизируя этот случай, в конце вносите "общее улучшение на море".
-Мне кажется, у нее есть не только навязчивое желание мыть руки, у нее навязчивое желание мыть вообще все.
Вы можете спросить у нее.
-Мы не нашли рубрику "моет все", так что мы внесли симптом "моет руки".
-"Мытье".
-У Вас есть этот симптом?
-Да, мою все, у меня есть желание мыть, желание чистоты, навязчивое желание чистоты.
-Хорошо, внесите это. Покажите мне.
Ничего не изменилось.
-Эти сквозняки, в последнее время, очень сильно ухудшают мое общее состояние, но у меня еще есть желание свежего воздуха,
находясь на улице, я всегда чувствую, что мой ум проясняется.
-Она сказала, что у нее всегда было и сохраняется желание быть на открытом воздухе, так что - Pulsatilla, Silica.
-Но сквозняки ухудшают ее общее состояние.
-Да, внесите это 3 раза и уберите "ухудшение от сквозняка". "Желание свежего воздуха, но хуже от сквозняка" - это более правильный
симптом, он более точен в отношении нее, верно?
Покажите мне сейчас реперторизацию и мы внесем другие симптомы.
Вы также внесли "танцует", "скудные месячные".
-Другой симптом - головная боль от сильных запахов - здесь тоже Silica.
-Верно, и это подтверждает Silica, внесите этот симптом.
Sulphur, почему Sulphur появился в нашей картине, когда она внесла последний симптом?
Просто внесите этот симптом однократно - эта головная боль от сильных запахов, подчеркните ее однократно.
Итак, Pulsatilla, Silica, Sulphur, Medorrhinum, Mercury, Kali Carbonicum.
-Я хотела бы сказать, что она любит животных, мелких насекомых, она заботится обо всех них.
-Любовь к животным - я говорил вам об этом - это естественно, это не является симптомом до тех пор, пока
вы не начнете собирать всех животных в своем районе, приносить их домой, кормить,
учить их стоять на двух ногах.
Это должна быть действительно патологическая любовь, патологией является также страх маленьких собак,
вот таких, но если вы боитесь большой немецкой овчарки... кто бы ее не испугался?
Все боятся.
-Что кажется странным для Pulsatilla, это то, что она чувствует сильный холод внутри, она говорит "очень холодно", и это не только озноб,
она говорит: "очень холодно".
-Взяли ли вы "недостаток жизненного тепла", который она предложила, или "ухудшение от холода".
Что бы вы ни взяли, неважно, это одно и то же.
Теперь я хочу кое-что показать вам, вы очень хорошо провели реперторизацию,
то есть вы старались наилучшим образом.
Вы шли шаг за шагом, шли систематически, и вот, что вышло:
определенные возможности, но никакой определенности.
-Согласны?
Тогда мы возвращаемся к случаю и спрашиваем себя, как если бы это был экзамен,
у нас нет четкой картины и мы должны задать себе один основной вопрос.
Стало ли этой пациентке лучше и насколько лучше? Как вы ответите на этот вопрос?
-Намного лучше.
-Прекрасно.
-Я хочу, чтобы вы не просто сказали мне, что ей стало лучше, или, что ей стало хуже,
вы должны подтвердить свое заявление: ей стало лучше, потому что... первое, второе, третье...
Большего мне не нужно.
-Ей лучше, потому что она вышла на работу, она не работала в течение нескольких лет,
а теперь начала работать.
-Улучшение номер 1 - это тот факт, что она работает.
Я думал, что вы пропустили мой урок, я думал, что никто этого не скажет, или скажет в конце.
Когда у вас есть случай, в котором пациентка сама говорит: "Я была неспособна работать,
и я вышла на работу впервые" - это огромное улучшение.
Вы уже перескочили на уровень выше, учитывая только этот факт; сейчас не имеет значения если она скажет
"У меня нет суицидального настроения" - хорошо, что у нее нет этого,
но даже если бы она сказала "у меня все еще есть мысли о самоубийстве",
тот факт, что она вышла на работу, она полна решимости работать, она старается удержаться на работе,
несмотря на то, что она заболела; ей хочется работать - это знак,
что ее здоровье улучшилось чрезвычайно, это означает, что она определенно поднялась на 1 уровень,
с 3 уровня она перешла на второй, посредством сильного обострения.
Симптомов стало больше - физических симптомов - может быть, ее организм расстроен,
или выглядит расстроенным, но в целом ей стало лучше.
Итак, с одной стороны, у нас есть подтверждение того, что пациентке стало лучше,
с другой стороны, проведя реперторизацию, мы поняли, что нет четкой картины препарата,
будете ли вы назначать ей препарат? Нет, после всего этого сражения, вы не дадите ей препарат.
Но если бы препарат был абсолютно ясен, и ни у кого не возникло сомнений о том, что это за препарат,
мы сказали бы "да, несмотря на тот факт, что она чувствует себя лучше, мы можем даже еще улучшить ее состояние".
Вы просто дали бы ей препарат - Medorrhinum или Pulsatilla, или Silica, или Sulphur;
но я не могу продифференцировать эти препараты: нужен ли ей, на самом деле, Medorrhinum
или ей нужна Pulsatilla, или Silica или, может быть, Rhus tox,
поскольку в последний раз реперторизация вышла на Rhus tox,
и который, я полагаю, мог бы проделать, в целом, хорошую работу при обострении.
-Так как ей стало лучше после приема последнего препарата, назначите ли вы ей тот же самый препарат,
может быть, в более высокой потенции?
-Arsenicum? Нет, не назначу. Что мне было очень приятно слышать, так это то, что она сказала:
"У меня никогда в жизни не было жара", что означает, что ее организм никогда не находился в таком хорошем состоянии, как в данный момент.
Может быть, только когда ей было 5 лет, у нее был такой хороший организм,
чтобы дважды перенести высокую лихорадку.
Конечно, в данном случае получилось очень удачно вылечить острое состояние с помощью верного препарата,
и если мы вернемся к моему утверждению, когда кто-то дал...
В прошлый раз Вы рассказали о том, что она заболела?
-Я не помню деталей. Я помню, что она была в ужасном состоянии
и просто лежала там, мы очень беспокоились за нее.
-Вы могли бы вернуться назад и увидеть, как драматично она это преподнесла.
Вы должны были ехать на следующий день, но вы лежали, не хотели никого видеть, просто лежали
там в полном изнеможении, в высокой лихорадке, вы кашляли, находились в спутанном состоянии сознания,
и когда мы взяли этот случай, мы задали определенные вопросы.
Я напомню, что это был очень четкий случай Arsenicum,
и тогда я сказал, что после приема Arsenicum вы увидите большую разницу в ее состоянии.
Вы увидели разницу - она получила работу.
Это именно та разница, которую я имел в виду, когда сказал "сейчас вы увидите разницу",
и если вы хотите, мы перемотаем назад случай и вы увидите, что я имел в виду, говоря это.
Итак, поскольку вы изучили этот случай очень хорошо, и, в то же время, знаете,
что у нее все так хорошо, во-первых потому, что она получила работу, потому что она перенесла острое состояние
и потому, что у нее нет депрессии; основываясь на этом, мы приходим к выводу,
что у нее все замечательно, а мы не трогаем подобные случаи до тех, пор пока не появится уверенность.
То, что произошло внутри нее, в уме - очень хорошо.
Избавьтесь сначала от внутренних проблем, иначе ваши случаи будут испорчены вашим лечением,
я могу привести вам в пример бесчисленное количество подобных случаев.
И очень жаль, что такое происходит; вы могли бы дать ей Silica, почему нет? Silica близкий препарат,
и Silica привела бы к расстройству всей системы, или вы могли дать Medorrhinum.
Medorrhinum будет необходим в определенный период времени, но точно не в данный момент,
зачем нам торопиться? Мы хотим, чтобы ей поскорее стало лучше, но у нее и так все достаточно хорошо.
"Нет, это не так".
-С самого начала этого опроса можно было увидеть, как живо и хорошо
она описывает свои симптомы.
Раньше, когда она описывала свои симптомы, это было настолько безжизненно, словно она была мертвой.
-Точно. Другое, очень сильное впечатление, произвело то, что в начале она вела себя так...
а сейчас она...
Прежде чем я понимал, о чем она говорит, она уже описывала следующий симптом, слишком много, слишком быстро.
Те, кто помнят первоначальный случай, помните ли вы состояние Picric acid?
Она прилагала усилия, чтобы думать...Поэтому не трогайте ее.