Мы видели этот случай 4 года назад. Диагноз: преждевременное созревание, пациентка получала Medorrhinum 200C в 2006,
Lachesis 200C в 2007, Phosphorus 30C, 31C, 32C ежемесячно в 2008 и в прошлом году Lycopodium 200C.
Вы говорите, что процесс протекает очень успешно. Все параметры;
показатели костного роста стали намного лучше, таким образом изначальный плохой прогноз о том, что ребенок останется маленького роста, не оправдался и этого больше не ждут.
И врачи в Вене говорят, что это большая удача. Итак, какие симптомы присутствуют сейчас?
-Мать перечислила мне симптомы за прошедший год и, в целом, она не заметила больших перемен после приема Lyc.
Но она не гомеопат, и, возможно, она была не настолько внимательна и те симптомы, которые она рассказала мне - это то, что девочка по-прежнему очень легко простывает, но теперь она простывает, в основном, только зимой.
-Простуда протекает с высокой температурой или нет?
-Температура невысокая. 37-37,3 С.
-Сколько раз она простывала за эту зиму?
-Один раз простуда длилась около 6 недель.
-Без перерыва?
-Да.
-Периодически у нее поднималась температура до 37,5C и держалась долгое время, мне говорила об этом ее мама.
-В основном, это бронхит с кашлем?
-Да. Иногда очень сильный.
-Кашель усиливается ночью, в положении лежа?
-Да, когда она идет в постель и ложится ровно...но если она немного приподнимается, кашель становится лучше.
-Подкладывает несколько подушек?
-Да, 2 подушки, тогда ей становилось немного лучше.
-Мама девочки считает, что ее иммунная система ослаблена из-за гормонов, которые она по-прежнему получает один раз в месяц.
И что же о гормонах говорят в больнице?
-Гормоны полезны для детей.
-Да, но предложили ли Вам прекратить гормональное лечение?
-Нет, но один молодой врач сказал мне, что мы остановимся в следующем году.
-Если у девочки будет все идти достаточно хорошо.
-Говорят, что параметры очень хорошие, поэтому они намереваются остановиться.
Говорят, что больше в нем нет необходимости.
Они оставят ее без гормонов в пубертатном периоде, потому что в следующем году ей будет 10.
-Чтобы у нее было нормальное половое созревание.
-Да. Это хороший знак, значит они считают, что у нее снова начнется половое созревание, и гормональное лечение не остановило ее развитие.
И параметры костей скелета соответствуют детскому возрасту, они такие, как должны быть у девочки в пубертатном периоде.
-Каждый год проводилось рентгеновское исследование костей рук, они в нормальном состоянии.
Они перестали расти.
-Раньше это было действительно страшно. Это настоящее чудо!
-Она пьет не достаточно жидкости, и у нее бывают запоры.
-Время от времени.
-Она ходит в туалет каждые 2 или 3 дня.
-Иногда у нее бывают геморроидальные кровотечения.
-Она поправилась? Сейчас ее вес 40 кг.
-Хотя за то же самое время она не стала выше.
-С какого времени у нее сохраняется этот рост? Какого роста она сейчас?
– 1,48 метров.
-Девочка довольно высокая.
-И сколько времени у нее этот рост? Когда Вы измеряли ее рост?
-По сравнению с другими детьми она высокая. Она всегда была выше остальных.
-Она на 10 см выше, чем остальные дети.
-Но с какого времени ее рост 1,48?
-Она не может мне этого сказать.
-У меня сложилось впечатление, что она выше, чем когда я видела ее.
Я вижу ее каждые 3 месяца и всегда кажется, что она становится чуть выше.
У меня такое впечатление, что она стала выше за последние 2 года.
-Вы должны измерять ее, чтобы мы знали, насколько она выросла.
-Я постараюсь делать это более тщательно.
-Сейчас она весит 40 кг, она очень любит сладкое, она ест все, но только не соленое и не острое.
Что насчет мяса?
-Да, она ест мясо. Она больше любит куриное мясо.
-Если в мясе есть жир, она будет его есть или отодвинет его?
-Никакого жира в мясе. Она его не ест.
-И она аккуратно его убирает?
-Не очень аккуратно.
-Она уберет в сторону малейший кусочек жира.
-Да, но у нее не такое выраженное отвращение.
-По-моему, в сентябре прошлого года я видел, что она ест бараньи отбивные, однако, я думаю, тогда у нее было такого сильного отвращения к жиру.
-Она ест свинину?
-Иногда.
-Она очень проста в еде. Она ест все.
Мне всегда говорят, что она ест все. Это очень легко проверить.
-Она предпочитает есть овощи с рисом.
-Откуда Вы знаете, что она не любит соленое? Если пища будет немножко пересоленная, она откажется ее есть?
-Она не ест пищу, в которой чересчур много соли.
-Вы не знаете, она скрипит зубами во сне?
-Нет. Я не живу с ней и с ее матерью. Я живу в другом месте. Когда я сплю рядом с ней, она не скрипит зубами.
-Он иногда спит с девочкой, в выходные или в праздничные дни.
-Я часто проверяю ее зубы, ведь я стоматолог, и я бы заметил, если бы она ими скрипела.
Она не скрипит зубами.
-Она очень любит сладости?
-Любые.
-Ей нравится танцевать, она любит музыку, любит компанию, ей нравится, когда ее стимулирует что-то из внешнего мира. Ей нравится бороться и вести себя, как дикарка.
Как мальчишка?
-Она бьет меня.
-Она бьет других детей?
-Не очень часто.
-Мне кажется, она любит бороться со взрослыми.
-У нее очень сильный страх грозы?
-Средний.
-Страх одиночества? Ей нужно, чтобы в доме всегда кто-нибудь был?
-Мы можем оставить ее одну на 10 минут. Но это максимальное время.
-Она боится темноты, ей нужно, чтобы когда она спит, в комнате горел свет.
-Когда она ложится в постель, в комнате горит свет, но через 10 минут мы выключаем его, и - никаких проблем.
-Она хочет находиться в компании. Ей хочется, чтобы с ней кто-то был.
-Друзья.
Ей нравится, когда с ней рядом подруги, особенно школьные подруги.
-В целом, ей нравится разговаривать с окружающими, находиться в центре внимания, доминировать; она интересуется книгами о животных, истории, географии.
Она любит гулять на улице, ей нужно много пространства, ей нужно быть свободной. Она тратит свои силы на игры. Она любит обниматься, но только тогда, когда ей этого хочется.
Она просит обнять ее, и ей нужно при этом прижаться. Если она плачет, и отец старается ее утешить, ей это нравится или она говорит, чтобы ее оставили одну?
-Иногда, но не постоянно. Иногда она говорит: "Стой, не подходи", а иногда она подходит. Это зависит от ситуации.
-Она легко начинает плакать?
-Она плачет не очень часто. Она не любит перемен, ей нравится, чтобы все шло по плану. Ей нравится находиться в воде.
В бассейне?
-Да.
-И в море тоже?
-Да. Она очень хорошо плавает.
-Солнце? Она любит находится на солнце?
-Да.
-Девочка предпочитает холод, потому что она легко потеет. Где она потеет, в основном?
-В подмышечной области.
-Не в области головы? У нее не наблюдается потливости в области головы, когда она находится в постели, она потеет во сне?
-Да. В области шеи.
-В области шеи.
-Иногда, после сна.
-У пота есть запах?
-Нет.
-Она укрывается, когда спит? Она высовывает свои стопы наружу?
-Да. Ноги у нее всегда открыты.
-В целом, ей лучше, когда воздух прохладный или теплый, как местный? Или для нее нет никакой разницы?
-Она больше любит прохладный воздух.
-У нее есть подруги?
-Да, но в школе у нее есть и друзья-мальчики.
-Ей нравятся мальчики?
-Думаю, да. Она предпочитает общаться с мальчиками.
-А она играет в мальчишеские игры или ей нравится играть в куклы и в игры для девочек?
-Обычно она предпочитает играть в мальчишеские игры.
-Я видел, как она играет в футбол.
-У нее очень хорошо развиты мышцы. Она сильная девочка.
-Иногда она боится играть с мячом, ей страшно его ловить.
-Она жалуется, что мальчишки в школе слишком дикие. Потому что они вместе играют мячом.
Хотя она любит играть с мальчиками, в то же самое время, иногда она говорит, что они слишком грубые и она не хочет ловить мяч.
Хотя ей хочется играть с мальчиками, в то же самое время ей кажется, что они слишком сильные для нее.
-Если она плачет, и кто-нибудь хочет ее утешить, ей нравится это или нет?
-Пятьдесят на пятьдесят.
Это зависит от ситуации.
-В какой ситуации ей это нравится?
-Ей нравится, когда мы вместе смотрим телевизор или когда она читает мне книжку. Ей нравятся такие ситуации.
-Но если она злится и плачет, и Вы пытаетесь успокоить ее, она позволяет Вам это делать?
-Да. Позволяет. Чаще всего.
-Она действительно так поступает, но ему, в основном, удается успокоить ее.
-Такова моя с ней ситуация. С матерью она иногда ведет себя по-другому.
-Он постоянно говорит, что с матерью у нее складывается другая ситуация. Ситуация с отцом более спокойная.
С матерью у нее более эмоциональные отношения, они чаще воюют между собой.
-У них чаще бывают конфликты.
-Она любит мороженое?
-Да, очень.
-Сколько мороженого она может съесть?
-Летом, если очень жарко, она может есть его 3-4 раза в день.
Все виды мороженого.
-Что насчет молока?
-Она не очень его любит. Ей нравится горячий шоколад, а молоко не нравится.
-Вода, которую она пьет, должна быть холодной или нормальной температуры?
-Нормальной температуры, не очень холодная.
-А пища? Ей хочется, чтобы пища была теплая или холодная?
-Она предпочитает теплую пищу.
-Супы?
-Да, она любит супы, куриный суп, мясной суп.
-Она боится смотреть вниз с высоты? С балкона?
-Нет.
-Она любит фрукты? Все виды фруктов?
-Нет. Она не очень любит апельсины, но любит клубнику, яблоки, бананы.
-Она больше любит спелые и сладкие или незрелые фрукты?
-Она любит сладкие фрукты.
-Она любит лимон, уксус?
-Не очень.
-Она организованная и привередливая или она везде оставляет свои вещи?
-Когда я вместе с ней прихожу домой, она разбрасывает свою одежду и обувь повсюду.
-Но, на мой взгляд, она слегка привередлива в отношении своего внешнего вида, ей хочется быть красивой.
Она спрашивает у меня: "Что бы мне сегодня надеть"? Она хочет быть красиво одетой.
Она рассказывает про всю одежду, которую мы привезли с собой, а потом спрашивает, что ей надеть.
Она несколько привередлива.
-И когда она приходит ко мне, мы вместе ходим по магазинам одежды...
-Она любит делать покупки. Например, эту рубашку она ему нашла, она ее выбрала.
-Она взяла меня за руку, когда мы были в магазине, и сказала: "Купи эту рубашку".
-Она диктатор?
-В некоторой степени. Но я думаю, это качество усилится.
-Сегодня он хотел остаться в отеле, потому что устал, и он умолял ее: "Пожалуйста, позволь мне остаться в отеле"!
Ей же хотелось пойти на другой пляж и посмотреть...
-У нее непрерывный сон или она просыпается в течение ночи?
-Думаю, непрерывный.
-У нее хорошее настроение по утрам, когда она просыпается?
-В этом году стало лучше. Раньше она была просто "пффф".
-Раньше она очень часто бывала в плохом настроении. На мой взгляд, за прошедший год ее самочувствие по утрам стало лучше и даже стало больше уверенности в себе, я так полагаю.
Хотя все еще сохраняется этот симптом - она не хочет звонить кому-либо по телефону. Она стесняется звонить своим друзьям.
-Почему?
-Можете быть из-за некоторого недостатка уверенности в себе.
-Когда она хочет позвонить по телефону подруге, она просит меня сделать это для нее, мне это не нравится.
-Спросите ее, почему она не любит звонить по телефону.
-Я хочу посмотреть, что она скажет.
-Она не знает. У нее не получается звонить. Еще одна вещь: в настоящее время она спит в постели вместе со своей матерью.
Ей будет 9, и она все еще спит в постели своей матери.
-Ей необходимо, чтобы кто-нибудь был рядом с ней. Когда она спит у Вас, она спит в одной постели с Вами?
-У нас есть для нее большая кровать.
-Она сказала, что ей страшно быть одной ночью, когда она спит?
-Нет, у нее нет ночных страхов, она не очень боязливая.
-Но она предпочитает, чтобы рядом с ней кто-нибудь был. Хотя у нее нет никакой паники.
-Вне зависимости от ситуации?
-Никаких панических атак или запредельных страхов. Она просто предпочитает, чтобы кто-нибудь был рядом с ней.
-Она легко начинает плакать?
-Не очень.
-Она не жалуется: "Почему ты не даешь мне это" и т.п., не впадает при этом в плаксивое настроение?
-Нет, если ей что-нибудь понравилось, она сразу же говорит мне об этом, но не плачет. Иногда она требует то, что ей понравилось.
-Сколько сладкого она может съесть?
-Мы не позволяем ей есть слишком много сладостей. Немного шоколада, но это и все.
-Ей нравятся алкогольные напитка?
-Иногда она выпивает чуть-чуть пива. Только пробует.
-Но она жалуется?
Она любит мороженое, она любит пиво? Она любит пиво?
-Только пробует, не пьет.
-Я спрашивала ее, понравилось ли ей пиво, и она ответила "да".
-Спросите ее, есть ли у нее потребность выпить бутылку целиком или стакан.
-Целый стакан - нет. Просто попробовать.
-Столовую ложку.
-Вино?
-Нет, она не пробовала вино.
-Ее мать говорит, что девочка организованная или она очень неуклюжа?
-Она очень неуклюжая.
Более чем. Полагаю, что ее мать скажет то же самое. Она очень привередлива к своей одежде и внешнему виду, но не в отношении тех вещей, что окружают ее в комнате... Джордж,
он сказал мне прямо сейчас, что девочка может очень разозлиться, если что-то не так. Она может разозлиться.
-Когда я веду себя с ней не так, она очень сердится.
-Она может пожаловаться на него, если он ведет себя не так.
-Она с легкостью может выражать свои чувства и эмоции.
-Ее эмоции всегда очень сильны. Она выражает свои эмоции.
Она стала спокойней за прошедший год. Раньше у не бывали вспышки ярости.
Вначале, может быть Вы помните, до Med., у нее были тяжелые приступы ярости.
Она всегда была диковата и эмоциональна.
-У нее нормальный стул, или бывают запоры, диарея?
-Ее мама говорила мне, что стул бывает раз в 2-3 дня.
Скорее, запоры.
-У нее есть неприятный запах изо рта?
-Нет. Я никогда этого не замечал.
-Она разговаривает во сне.
-Я не знаю.
-Она вертится во сне.
В основном, она спит вполне спокойно, но иногда она крутится, меняя место. Школьные принадлежности содержатся в порядке.
Не так неряшливо.
-Вы имеете в виду школьные учебники?
-Да, они в порядке.
-В этом отношении она не так неряшлива.
-Хорошо.
Я не знаю, знакомы ли вы с этим синдромом. У девочек слишком начинаются менструации, и они перестают расти.
Это довольно серьезное состояние с глубокими гормональными нарушениями и, на самом деле, они должны принимать гормоны в течение всей жизни.
Такие девушки обычно остаются очень маленького роста. Этот случай действительно протекает очень хорошо. Получен очень хороший ответ на лечение.
Интересно то, что когда вы видите девочку в ее настоящем состоянии, вы на самом деле видите здоровый организм.
Ничего в ее ментальном или физическом состоянии не указывает на то, что еще существует необходимость в препарате.
Вот почему на этот раз в ее состоянии очень сложно распознать картину препарата.
Потому что девочка пришла к равновесию - ментальному, эмоциональному. Вначале она вела себя, как сумасшедшая, у нее были абсолютно неконтролируемые вспышки ярости.
Произошли как ментальные, так и эмоциональные перемены. В данный момент ее состояние вполне приличное.
На самом деле, в данный момент лучшим назначением для нее будет плацебо.
Правильный препарат - это плацебо. Есть некоторые показания для назначения Pulsatilla, либо Sulphur.
Но ни один из этих двух препаратов четко не представлены, поэтому я бы не стал торопиться двигаться вперед и назначать девочке в данный момент что-либо.
Я вижу, что у нее все идет вполне хорошо, так что посмотрим.
Когда она перестанет получать гормоны, возможно, мы сможем получить более ясную картину,
возможно тогда манифестирует клиническая картина следующего препарата, но у нее все действительно идет чрезвычайно хорошо.
Вы видели, что я приложил много усилий для того, чтобы найти верный путь, но она очень хорошая девочка.
Тот факт, что она разбрасывает свои вещи и ее внешний вид приводят нас к мысли о Sulphur.
А также желание сладкого, которое довольно выражено. То, что она держит стопы открытыми.
Да, я не чувствую себя счастливым, наблюдая всю картину, и мне не хочется испортить ту превосходную реакцию, которая протекает сейчас.
Этот случай подвел нас практически к финалу нашей встречи. Вы можете задать свои вопросы, если хотите.
-Я хотел бы сделать замечание по поводу этого случая. Девочка все еще получает гормоны, но это гормональное лечение соответствует случаю, который не лечился с помощью Гомеопатии.
В подобном случае девочка осталась бы очень маленькой, сейчас же, при одновременном лечении гормонами и Гомеопатией, она растет очень высокой.
Она уже слишком высокая для своего возраста. Они должны уменьшить количество гормонов.
-Я не хочу вмешиваться в это, потому что это они отвечают за гормональную часть лечения - не я.
Рано или поздно им придется вмешаться и прекратить гормональное лечение.
Я согласен с этим, но я не не могу решать это самостоятельно.
-Конечно, не Вы лично, но я просто хотел заметить, что гормональное лечение должно быть прекращено, в противном случае она вырастет до 180 или 190 см.
-Я думаю, что, как они и сказали, они отменят гормоны.
Он сказал, что это произойдет в следующем году, может быть, они решат отменить гормоны в конце этого года.
Я думаю, что тогда для нас картина прояснится.
Мы увидим, как будет работать ее гормональная система, начнутся ли у нее к 11 годам естественные менструации.
Кто-нибудь хочет задать вопрос?
-Почему бы Вам просто не давать ей никакого препарата? Зачем необходимо плацебо?
-Вопрос не в том, хочу я дать ей плацебо или нет.
Это зависит от лечащего врача, который чувствует, должен ли его пациент что-то получить или нет.
Вопрос в том, что в таком случае пациенты чувствуют себя спокойней, они получили лечение и ребенка не оставили без внимания.
Вопрос назначения плацебо индивидуален, решение должно приниматься в зависимости от взаимоотношений между гомеопатом и пациентом.
На самом деле, проблема в том, что когда пациенты получают одну дозу препарата однократно, у большого количества людей это вызывает подозрение.
Они говорят: "Я ехал сюда, просидел здесь час и Вы даете мне одну дозу и говорите "до свидания". Учитывая такую реакцию, ничего не давать пациенту - не очень хорошо.
Когда я занимался лечением пациентов в Греции, я назначала плацебо в каждом случае. Всегда раз в месяц пациент получал плацебо. Один раз - препарат, один раз - плацебо.
И результаты были действительно фантастическими. На второй месяц, если у людей по-прежнему сохранялось чувство, что им необходимо продолжение лечения,
то на второй месяц они получали плацебо, на третий месяц - плацебо, четвертый месяц - плацебо, и после этого я говорил: "Не приезжайте больше, у Вас все хорошо".
Некоторые пациенты чувствовали себя более защищенными, приходя на консультацию, они говорили, что действительно заряжаются от нас.
Я говорил им: "Хорошо, если вам нравится мне платить, приезжайте на прием каждый месяц, но я говорю, что вы можете этого не делать". Так что многие из пациентов решают прекратить посещения.
На самом деле иногда нам приходилось говорить пациентам, чтобы они больше не приезжали, потому что очень много людей ожидали своего лечения, а у нас не хватало для них времени.
Поэтому мы были вынуждены говорить некоторым пациентам: "Не приезжайте больше на прием, приезжайте только в том случае, если появится реальная проблема или проявится что-нибудь новое".
Но эти периоды времени протекали более сложно из-за загрязнения окружающей среды.
Как бы то ни было, в данном случае я не заставляю врача давать девочке плацебо.
Она решит сама, что делать. Это ее дело.
Я имел в виду, что на данный момент мы не владеем достаточной информацией, чтобы сделать назначение.
Следующий вопрос....Желание алкоголя? Sulphur.
Когда детям необходим Sulphur, у них есть желание пива или чего-то подобного.
Такие дети могут взять и выпить стакан пива, в таком возрасте, как у этой девочки.
Это показание для назначения Sulphur. Желание алкоголя.
Но, в основном, это пиво и виски. Некоторые дети их пробуют!
Желание сладкого такое же, как и желание алкоголя.
Детям типа Sulphur необходимо либо большое количество сладкого, либо они получают это из алкоголя.