Вы приняли препарат 1год назад.
-Нет,в мае.
-Вы приняли препарат в мае. какой был препарат?
-Игнация 50М.
-Хорошо, как Вы себя чувствуете?
-Сейчас хорошо, но до этого...
После возвращения домой мне было очень плохо, и это началось после того,как я приняла препарат:
у меня появилось какое-то ощущение дуновения в голове. Это появилось в тот же день или вечером.
В среду у меня было обильное потоотделение, особенно, на лбу,
ладонях и на стопах.
Я много плакала вечером.
-Без причины? Вы что-то вспоминали?
-Нет, это просто случилось, мне стало немного грустно, поэтому я вернулась раньше. Мы ели в ресторане,
и я вернулась раньше, плакала в одиночестве. И почувствовала сильную усталость.
-В тот же день?
-Нет, на следующий после препарата.
На следующий день появились 2 небольших волдыря слева на верхней губе,
было давление в глазах и некоторое давление в голове:
в затылке, в задней части.
Я сама не замечала, но говорят, что я пила воды больше, чем
обычно. В пятницу я была очень голодна.
Я ела намного больше, чем обычно, и в тот день пила тоже больше,
В глазах появилось какое-то саднение, мне приходилось прикрывать их во время лекции,
потому что сильно саднит, когда их открываешь.
-Как фотофобия?
-Больше как саднение, как будто что-то находится...
-Что-то попало на конъюнктиву.
-Во время лекции я их закрывала. Менструация началась в понедельник, а это раньше срока.
-Насколько раньше? На несколько дней?
-Нет, где-то на 2.5 недели, мне кажется.
Потому что она у меня была до того, как приехать сюда.
Но прекратилась в этот раз быстрее и была очень обильная в эти дни,
она прошла раньше, чем обычно.
Это было самым сильным...
-Обострением.
-Да, у меня также небольшое беспокойство в спине и в ногах:
когда я полетела домой, то не могла сидеть спокойно. Мне приходилось постоянно шевелить ступнями.
Приходилось даже вставать с места, и в ногах была какая-то тяжесть, когда поднимаешься по лестнице. Я очень устала.
Это продолжалось, у меня появилось какое-то онемение в ногах и бедрах,
это уже в тот день, когда я приехала домой.
У меня сохранялось ощущение жгучего жара в руках и стопах, которое длилось все те дни.
Жжение в руках и стопах ,но без того обильного потоотделения, как у меня было раньше.
Боль в бедрах усиливалась в положении сидя, боль в правом колене также стала сильнее,
и беспокойство все еще сохранялось. Я была очень уставшей, поэтому много спала.
В общем-то, я проспала целый день после возвращения домой.
-День и ночь.
-Да.
В тот же вечер, как я приехала домой,в  полвосьмого у меня началось головокружение.
И  опять это беспокойство, но присоединился еще и какой-то испуг.
Не могу сказать, что меня напугало что-то конкретное, но я почувствовала какой-то испуг.
На следующий день я почти не могла есть, так как теперь проявил себя желудок.
Начались покалывания, как будто ножом, и каждый раз, когда я пила холодную воду или что-то ела,
становилось хуже. Поэтому я старалась не есть много.
-Сколько дней после лекарства? 10 дней?
-Думаю, 7-8 дней. В воскресенье я проснулась от урчания в животе, какого у меня не было,
а также ощущения саднения, как будто было содрано.
-Как рана.
-И режущие боли, как ножом, все еще продолжались.
У меня так же появилось болезненное ощущение в ахилловом сухожилии.
После полудня появилось сильное давление в голове, та же боль в затылке
и давление в теменных областях,
В нижней части спины, между правым плечом и этой частью боль до сих пор сохраняется.
Все другие симптомы прошли.
Через какое-то время я успокоилась, и до сих пор я скорее спокойна, хотя, собираясь сюда,
я почувствовала снова эту нервозность.
-Бабочки в животе.
-Да, бабочки в животе, но также я спала дольше обычного.
До препарата я могла проснуться в 5 или 6 утра,
а этим летом я спала по воскресеньям, когда была свободна, и не надо было на работу,
я спала до 9, 10 часов, чего никогда в жизни не делала.
То есть, я сплю дольше. Также у меня был период погружения в себя, мне не хотелось общества,
но это продлилось 14 дней, и когда это прошло, мне снова стало хорошо.
-Вы плакали после первого дня?
-Да, я была более чувствительна.
-Слезы приходят быстрее.
-Вообще-то, на протяжении всей жизни меня очень трогало созерцание картин или что-то подобное, в такие моменты слезы быстро появлялись,
но плач в других ситуациях так легко мне не давался, а сейчас я плачу.
Даже когда у пациента хороший результат, я чувствую, что слезы подступают.
Меня легче сдвинуть.
-Скажите мне....Вы закончили?
-В июле я снова стала немного более нервной. Желудок начал беспокоить,
но не сильно, в глазах появилась усталость, но потом прошла, и немного проявилась,
когда я приехала сюда.
-Вы пили кофе за это время?
-Я пила немного кофе в июле.
-Сколько раз?
-Вообще-то, я пью по полчашки кофе по утрам.
-Каждый день?
-Да.
-Ага...
-Когда все симптомы прошли, я подумала, что, может быть...
-Пора начинать
-Что это не заденет...
-Что это не повредит Вам.
Вы не должны пить кофе, если хотите чувствовать себя хорошо, по крайней мере, 3 года. Это несколько сложно.
Но напомните мне, какая была основная проблема, из-за которой Вы приехали сюда лечиться?
-Я говорила, что это была ситуация между мной и моим мужем. У меня было плохое состояние,
потому что я была неверна.
-И Вы были расстроены эмоционально
-Да, очень сильно.
-Это была основная проблема - эмоциональное расстройство на тот момент.
-Я была поглощена тоской и чувством вины.
-А проколы в желудке у Вас были раньше?
-Не такие сильные. Я чувствовала саднение, но прокалывающих болей не было.
-Никогда?
-Таких, чтобы я запомнила, не было.
-А другие симптомы были изначально?
-С глазами  у меня и раньше были проблемы, беспокойство в ногах тоже, я что-то забыла, у меня появились тики.
-Подергивания.
-Да, и, я думаю, они были постоянно наряду с теми симптомами, что продолжались 14 дней.
-Но как Вы себя в целом чувствуете?
-Мне лучше.
-Насколько лучше? Как бы Вы сказали? Позвольте спросить Вас до того, как дадите ответ.
Когда Вы начали пить кофе? В середине июля или в конце июля?
-В середине, думаю, потому что поехала на курс в Швецию, и там пришлось выпить немного кофе.
-Какой период для Вас был самым лучшим, начиная с мая и по сей день? Психологически?
-Когда наиболее тяжелые физические жалобы стали лучше.
-Жалобы утихли, и Вам стало лучше. Это значит, к концу мая?
-Да, конец мая, начало июня.
-И это был психологически хороший период, а после того, как Вы стали пить кофе, не находите,
что некоторые симптомы стали возвращаться?
-На самом деле, не могу сказать, из-за кофе ли это.
-Нет, я не говорю, что из-за кофе.
Я говорю, не находите ли Вы, что некоторые симптомы начали возвращаться в течение последнего месяца, в сентябре?
-Я простудилась, и они снова появились.
-Появилась тяжесть в глазах?
-Да.
-Я вижу, Вы вздыхаете, это потому что, Вы здесь или вне класса Вы тоже так делаете?
-Я этого не замечаю. В прошлый раз Вы мне тоже сказали, что я часто вздыхаю.
-Вы не замечаете. Сейчас Вы это заметили?
-Нет.
-Потому что у Вас было некоторое беспокойство. Сейчас Вы уже успокоились, но в самом начале,
когда только начали рассказывать случай, то Вы нервничали и делали вот так.
-Иногда я так делаю, но не замечаю этого.
-Вы так же сказали, что у Вас была апатия, без всякой радости. Сейчас это вернулось?
Вы наслаждаетесь жизнью?
-Да, я чувствую себя более спокойной и расслабленной. Мне легче говорить с людьми.
Думаю, этот препарат сделал меня более радостной.
-Вы едите фрукты? вам нравятся фрукты?
-Я редко их ем.
Где-то раз в 14 дней. Бананы я ем, а остальные фрукты - не очень.
Но, вообще-то, я начала пить фруктовые соки, чего раньше не делала.
-В каком положении Вы спите? Вы спите на спине или сейчас в другом положении?
-Я сплю на спине, но я заметила, что могу проснуться на боку, чего уже долго не было.
У меня болела спина, когда я была помоложе,
и мой мануальный терапевт сказал лежать на спине. Но до этого я всегда спала на животе.
-И сейчас Вы вернулись к положению на животе?
-Также Вы сказали, что не любите сладкое, это все еще так, или Вы в большей степени любите сладкое?
-В прошлый раз, когда я была здесь, то не ела йогурт с медом, а сейчас ем.
Не знаю, является ли это показателем.
-Так же Вы говорили, что всегда предпочитаете теплую пищу.
-Да, больше, чем холодную.
-Вода должна быть холодной или комнатной температуры?
-Раньше вода должна была быть комнатной температуры, а сейчас я могу взять и попить из холодильника.
-Также у Вас были боли в животе во время менструации, как сейчас протекает менструальный период?
-Я ничего не заметила, она прошла хорошо, но в задержкой,и я заметила какие-то колющие ощущения с обеих сторон.
-В яичниках?
-Думаю, да.
-Также Вы говорили, что становитесь раздражительной перед менструацией. А теперь?
-Я не была раздражительной перед менструацией, но был период, когда я, в принципе, была раздражительной.
-Когда был этот период?
-Это был период, когда мне не хотелось общества, тогда я реагировала с большей агрессией.
-В мае?
-Нет, это было в июле.
-Конец июля?
-Нет, в начале, до того, как я уехала в Швецию.
-Как насчет страха насекомых, который у вас был раньше?
-Да, но не так сильно. Мне на ногу как-то села оса, и я позволила ей там посидеть.
-Оса сидела на ноге, о, Боже! Как насчет желания соли?
Оно сохраняется, то есть, оно такое же, как раньше? Вы сейчас кладете больше соли в пищу?
-Нет, соли я кладу не больше, чем обычно, но я не замечаю ее.
Обычно, когда я ем где-то вне дома, пища кажется мне пересоленой, но в последнее время я этого не замечаю.
То есть, я переношу большее количество соли. Также я стала есть вечерами, чего раньше не было.
А когда я ем вечером, то ем соленое: разновидность соленого мяса.
И ем больше мяса, чем раньше.
-Появилось желание мяса?
-В большей степени, раньше я предпочитала рыбу.
-Она не отметила отвращение к фруктам, как я понял. Фрукты...Вы не помните такого времени, что любили фрукты?
Или, может, много лет назад Вы ели фрукты?
-Да, когда я много тренировалась, то ела, я брала фрукты с собой на соревнования,
потому что это была легкая пища
-Помните, когда Вы перестали есть фрукты? С какого времени Вы больше их не ели?
Что скажете?..Примерно...
-Я точно не вспомню, но такое чувство, что какой-то период я не очень хорошо помню,
и это период, когда мои родители развелись.
-Сколько Вам было лет?
-Мне было 15 лет.
-И этот период, от 15 до 20, Вы не можете вспомнить?
-Он начался с того, что многое, связанное с моим детством, ушло.
Я рано вышла замуж, мне было 17 лет, а до этого я родила ребенка.
То есть, это был проблемный период.
-Вы развелись с первым мужем или остались?
-Нет, я осталась.
-До того времени, как все произошло?
-Да, я замужем 28 лет.
-Вы сейчас с тем же мужчиной?
-Да.
-Какие у Вас отношения?
-Наши сексуальные отношения не очень хороши, но у нас отличные отношения на других уровнях.
Я думаю, что он лучший человек, которого я когда-либо встречала, и он такой человек,
который, как мне кажется, все делает правильно.
Именно поэтому, я чувствую вину за то, что иногда делаю что-то плохое.
-У Вас есть потребность есть жир с мяса?
-У меня была. Мой отец был мясником, и он готовил много жирного, когда я была ребенком.
Мне нравилось есть такой жир, но в последнее время - нет. Сейчас я, вообще, вытаскиваю жир из еды.
-Как Вы переносите солнце, особенно, здесь?
-Вообще-то, я подумала, что, возможно, солнце как-то влияет на глаза,
потому что зимой у меня такого нет, и когда я приехала сюда, эти симптомы снова появились.
Возможно,из-за света.
Но я жила на океане, возле моря каждое лето, и это  влияло на глазные симптомы так сильно.
Мне очень нравится солнце, но когда становится слишком жарко, я остаюсь в тени.
И этим летом я делала точно также, потому что в Норвегии было очень тепло этим летом.
Я много работала, и у меня не было отпуска, и мне не хотелось быть на солнце.
Я сидела в тени.
-Сколько у Вас детей?
-У меня двое детей.
-Какие у Вас отношения с детьми?
Одна дочь, а другой - сын?
-Да.
-Какие у Вас отношения с дочерью?
-Думаю, сейчас хорошие. Было тяжело, когда ей было 6 лет.
потому что я ездила учиться в другой город, жила там всю неделю ,
а домой приезжала на выходные, и она за это время сильно поменялась, так что это была трудная задача -
построить с ней хорошие отношения.
-Сколько ей лет сейчас?
-Ей 22.
-Она замужем?
-Нет.
-Вы с ней откровенны?
-Да, она всегда приходит ко мне.
-А с сыном?
-Да, мы также много говорим.
У него иногда свое мнение о том, что я делаю, поэтому иногда мы немного спорим,
но мы много говорим с ним. Хотя он не охотно говорит о своих чувствах, и мне приходится спрашивать.
-Как с потоотделением? Вы потеете?
-Не очень Когда я тренируюсь, то сильно потею.
-Где пот появляется прежде всего?
-На лице, но когда я волнуюсь, как, например, сейчас, то потею в подмышках.
но я никогда ничем не пользуюсь. Я не говорила вам многого о себе в первый раз, когда была здесь,
потому что мне не хотелось, но если это надо для анализа случая....
-Да, я бы послушал, если Вы не против рассказать.
-У меня было не очень хорошее детство. Моя мать была очень грубой женщиной, и меня много били.
-Били?
-Да.
Когда мне было 11 лет, она так меня била, что я не могла стоять на ногах.
В тот день я сказала ей, что больше никогда не заплачу, а она била меня,
чтобы я почувствовала раскаяние, хотя я ничего плохого не сделала.  И она просто продолжала.
-Она била Вас рукой?
-Нет, палкой.
Потом я два дня не могла пойти в школу, все было в синяках, но это был последний раз, когда...
-...она била Вас?
-Да.
Когда я была ребенка, возможно, я была..
-Шалуньей?
-Да, но она не говорила мне ничего, а сильно била.
-Ваша мать все еще жива?
-Да.
-И она живет с Вашим отцом?
-Нет, мой отец умер в 1985, но он так много работал и так мало находился дома,
и моя мать сильно переживала. Думаю, она боялась, что не будет хорошей...
как вы говорите, когда не справляетесь с делами?
-Что она не могла финансово справиться?
-Нет. Она переживала, что сможет быть идеальной.
-Она была перфекционисткой. Она переживала, что все не идеально.
-Я много тренировалась, потому что она хотела представлять меня, когда мы ходили на вечеринки,
мне это не нравилось, но это были единственные случаи, когда она показывала, что я имею какую-то ценность.
-И она сожалела об этом, она говорила о том, что сожалеет, в последствии?
-Нет, когда мне было 17, она сказала, что никогда не любила меня, что никогда не любила двух других сестер.
Но я думала, что справилась с этим...
-Думали, что справились,а теперь это выходит на поверхность. Все это хранилось глубоко внутри много лет, конечно.
Ваш отец проявлял симпатию к Вам, как Вы думаете?
-Он был дома редко.
-Но когда он был дома, он отдавал Вам предпочтение или
проявлял больше нежности к Вам, так, что, возможно, мать ревновала?
-Да, у него был тяжелый характер, по сути, он был жестким, но я всегда знала о его чувствах,
он никогда не врал. Моя мать была во многом нечестна.
Меня били за то, чего я не делала.
-Вас в чем-то обвиняли, и поэтому Вы убежали с мальчиками в каком возрасте, в 14?
-Моя первая дружба, если я могу это так назвать, была, когда мне было 12 лет, мы были вместе до
14 лет, но у нас не было сексуального контакта, а потом у меня было еще два парня,
а потом - мой муж.
-Когда у Вас был первый сексуальный опыт? В каком возрасте?
-Мне было 15 лет, сразу после развода родителей.
-Сразу после того, как они развелись. Вы это сделали от отчаяния или..?
-Я сделала это, чтобы причинить ей боль, потому что моя мать была высокоморальной.
Так я к этому отнеслась. Я знала, что причинила ей боль, когда сделала это.
-И Вы сказали ей, или она сама узнала.
-Она не знала об этом до тех пор, пока я не забеременела от мужа.
Я не говорила ей.
-Вы сразу забеременели?
-Да, мне было 16 лет.
-И потом она поддержала Вас в трудное время?
-Никто не поддержал меня в то время, все хотели, чтобы я избавилась от беременности.
Доктор, родители...
-Ваш отец?
-Мой отец сказал: "Ты должна делать то, что должна".
Он хотел поддержать меня в случае, если я хочу сохранить ребенка, и он поддержал.
-То есть, Вы сохранили беременность и вышли замуж?
-Да, вышла замуж год спустя.
-Вам нравится танцевать?
-Да.
-Очень. Вы брали уроки танцев? Мне кажется, да.
-Когда я занималась гимнастикой, у нас были уроки по танцам, потому что это относится к упражнениям на полу,
у нас было немного балета и ритмики.
Потом, когда я прекратила тренировки, то пошла в школу джазового балета, но, по факту, я никогда много не танцевала.
Только на вечеринках.  Я не танцевала с тех пор, как была здесь в прошлом году, то есть это не часто.
-Понятно. Все помнят, что здесь Вы очень много танцевали.
-Может быть, потому что Вы про это сказали, вот они и смотрели.
-Ну, хорошо. Вам нравится музыка?
-Да, но музыку я как-то выключила из жизни: по утрам я люблю тишину.
Мой муж включает радио, и мне нравится, когда оно играет, но я никогда не включаю его сама.
-И Вам не нравится громкая музыка?
-Когда в машине дети громко включают музыку, я прошу их убавить,
но в какие-то периоды я сама громко включала музыку.
-Хорошо. Спасибо. Вы, возможно, еще что-то хотите сказать?
-Нет.
-Может, есть что-то, что Вы хотели бы сказать, но не сказали?
-Хорошо, в следующий раз.
Есть общая проблема, я вам сейчас расскажу, а вы позже увидите.
Если после хорошего назначения вы пьете кофе, то возникает большая проблема, и проблема следующая:
после хорошего назначения не каждый симптом возвращается, поэтому вопрос в том,
когда повторять препарат.
Повторять ли его, когда произойдет значимый возврат, что было бы легко: "Хорошо, у нас возврат!" -
вы повторяете препарат, а он не работает.
И это большая проблема, потому что таким образом можно испортить хороший случай.
Мы должны произвести оценку, произошел ли возврат в ее случае, или
развивается новая ситуация, новый препарат, или что нам делать?
Мы повторяем, берем выше, даем другой препарат?
У нее есть симптомы, она вздыхает, и мы видели, что вздохи вновь выражены очень сильно.
Это один из симптомов, на основании которого мы назначили Игнацию.
Вы можете сказать, что он все еще есть или, возможно, есть.
Может быть, это из-за волнения перед классом. То есть, симптом есть.
Еще один симптом, который меня впечатлил - это то, что она все еще не хочет фрукты.
Она брала с собой фрукты или ела много фруктов, потому что брала их с собой,
а сейчас ей все еще не хочется. Это снова симптом Игнация.
-Но она сказала, что пьет фруктовые соки.
-Она не любит фруктовые соки.
-Нет, она любит.
- Но она никогда не пила их раньше.
-А, она все-таки пьет соки, ну, хорошо.
-У нее начинается возврат или нет? У нее появляются какие-то симптомы,
начинается возврат, - это она так говорит.
На чем этот возврат остановится, мы не знаем, и это проблема на данный момент.
У нее начался возврат, и мы не знаем, продолжит ли он развиваться,
или все останется так, как есть, или ей станет лучше. Это вопрос.
Это возврат? Мы повторим препарат? У нас не достаточно симптомов.
Может, возврат развивается, но это не ясно. Есть картина другого препарата?
Возможно, но она тоже не ясна.
На этой стадии, что вы посоветуете пациенту? Вы это уже написали,
поэтому солгать мне не сможете.
-Прекратить пить кофе.
-Прекратить пить кофе - вот именно!
Совет пациентке на данный момент - перестать пить кофе,
и она может вдруг обнаружить, что без всякой помощи организм возвращается в норму.
Если она перестанет пить кофе, организм может просто вернуться в норму.
Если кофе уже произвел свое воздействие, то изменения продолжатся, и если они продолжатся,
она будет вздыхать, не будет есть фрукты,
то, не обращая внимание на патологию, ей придется повторить Игнацию.
Но совет пока такое: уберите кофе и посмотрите, что произойдет.
Вполне возможно, в течение 2 недель, она восстановится и снова будет себя хорошо чувствовать.
-В этом случае очень здорово, что ей намного лучше,
потому что у нее появилась возможность и сила рассказать нам о своих чувствах,
ведь раньше она не могла этого сделать, думаю, сейчас эти чувства могут быть выражены.
Думаю, надо подождать, не нарушать развития случая, повторяя Игнацию
или дать С12, а потом повышать. Было бы здорово.
-Верно.
Все это горе, которое она хранила глубоко внутри все эти годы, все это горе должно выйти наружу,
и хорошо, что она сделала это. Потому что высвободится очень многое.
Игнация уберет весь груз из организма, так что организм, при условии прекращения употребления кофе,
может запросто пойти к полному восстановлению, к полному наслаждению.
Есть возможность, что она перейдет в состояние Натрий мур, но только не сейчас.
-У меня вопрос совсем иного плана, он касается кофе. Что именно в кофе нарушает действие препарата?
Это кофеин? И как быть с кока-колой, мятой, жевательной резинкой и прочим?
-Проблема - в самом кофеине, а также, в уровне кофеина в теле.
Каждый из нас обладает определенным уровнем толерантности к кофеину в крови.
Кого-то будет приводить в возбуждение небольшое количество кофеина, кому-то нужно большее количество,
а кто-то пьет кофе и идет спать - разница есть, но
в большинстве случаев происходит возбуждение нервной системы.
Сначала активируется кровеносная система, а потом происходит возбуждение нервной системы.
Очень плохо для организма, если это случается каждый день.
Чаем, в котором содержится кофеин, кока-колой, в которой содержится кофеин, мы не повышаем уровень кофеина в крови.
Это происходит от кофе, возможно, потому,что он обжарен.
Я не знаю, что там в кофе,
но кофеин немедленно входит в организм и производит эффект,
который нам не нравится в гомеопатии.
Когда кто-нибудь говорит вам: "Я пью кофе и ничего не чувствую", то, возможно, в таком случае
не будет возврата симптомов.
Вполне возможно, такой организм будет переносить кофе без...
Возбуждение от кофе - это нехорошее явление.
Все, что возбуждает систему, как, например, таблетки типа "Тавор" или "Валиум" -
все эти психотропные препараты, которые действуют на нервную систему, необходимо исключить.
-Два вопроса. Первый - если кофеин является антидотом, то посоветуете ли Вы пациентам,
у которых к нему низкая толерантность, исключить кока-колу,
а также продукты, которые содержат кофеин, как например, шоколад?
-Если человек очень чувствителен к кофе так, что даже если прикоснется к нему, то получит сильнейшее возбуждение,
тогда конечно,без вопросов.
Но по моему опыту, кофеин неизменно вызовет возврат симптомов
почти в 98% случаев.
Сильный или слабый, но возврат.
Следовательно, кофе исключаем.
На данный момент мы не должны вмешиваться, нам следует позволить процессу развиваться самостоятельно.
Вы не сможете помочь организму сделать еще больше, она и так сделала много,
даже находясь в состоянии возврата симптомов. Вы видели состояние Игнация.
Я уже было засомневался на секунду, но потом она начала выдавать информацию,
а это указывает на высвобождение эмоционального уровня, так что она может разгружаться, она может обсуждать.
Процесс идет, предоставьте его самому себе. Если бы она была вашей пациенткой в частной практике,
то можно было бы сказать: "Ну, ладно, увидимся через 15 дней", и она расскажет больше, она будет погружаться в подробности;
возможно, сегодня она бы и хотела чуть больше поговорить о подробностях,
но поскольку это учебный класс, а не частная консультация,
мы не можем погружаться в детали, которые бесполезны для нас.
Что мы поняли? У нее хороший прогресс, но возможен возврат симптомов.
Уберите кофе и позвольте процессу развиваться.
-Вопрос про чай. Вы сказали, что чай лучше?
-Чай лучше, потому что не повышает уровень кофеина в крови.
Он не так легко всасывается, я не знаю, что происходит.
-Но некоторые люди говорят, что не могут притрагиваться к чаю, что он возбуждает больше, чем кофе.
-Некоторые люди - да.  Если они так говорят, то чай немедленно нужно отменить.
Если они говорят, что от чашки чая начинается сердцебиение, то конечно.
Это значит, что они чувствительны.
-Мята?
-Мяту следует избегать, особенно, в случаях Натрий муриатикум.
В случаях Натрий муриатикум мята абсолютно противопоказана.
-А кофе без кофеина?
-Да, но сам по себе это плохой продукт, он испортит вам желудок.
-А он антидотирует препарат?
-Нет, не антидотирует.
-Я читал о веществах с сильным запахом, что они вредят действию препарата.
Как насчет них?
-Да.
Ганеман обозначил камфору, у нее очень сильный запах. Камфора, по идее, антидотирует,
но у меня нет опыта, поскольку в наши дни мы не используем камфору.
Мы не часто используем камфору, но все пьют кофе.
Если бы все использовали камфору в качестве напитка, тогда мы, наверняка, знали бы действие камфоры.
Но в наши дни мы не часто используем камфору, и конечно, лучше избегать ее.
И если у вас парфюм с камфорой, то лучше его заменить.
-Я часто сталкивалась с тем, что у пациентов, находящихся на гомеопатическом лечении,
после посещения стоматолога и инъекций препарат также прекращает действие.
-После стоматологов - вне сомнения.
Некоторые организмы очень чувствительны к определенным веществам,
настолько чувствительны, вплоть до аллергии,
что даже малейший контакт с этим веществом может расстроить организм.
В то время как даже кофе надо выпить несколько чашек, прежде чем произойдет возврат симптомов.
Я часто говорю об этом в теории, но теперь вы четко видите это своими глазами,
ведь в обоих случаях они совершили грех распития кофе.
-В прошлый раз, как мы говорили, Вам было лучше, и Вы стали пить кофе,
а потом произошел своего рода возврат симптомов, и затем мы обсудили Ваш случай,
увидели, что в анализе также проявляется Натрий муриатикум.
Но мы не дали препарат, мы ждали, Вы перестали пить кофе,
а сейчас Вы нам расскажете, что произошло.
-Сначала у меня появились афты во рту, и менструация пришла через 14 дней.
Я была раздражительна за два дня до менструации, у меня появились герпетические высыпания слева на губе.
-Это было раньше?
-Да, раньше такое было.
-Вы помните, когда?
-Думаю, это было в 1992 году, а потом еще раз или два.
Но в 1992 они были несколько раз.
-Вы лечили это?
-Нет, никогда.
Еще была зудящая боль во влагалище, она была похожа на электрическую боль, с зудом.
Эмоционально я испытывала сильное волнение и была очень чувствительна к окружающему.
В целом, я чувствовала себя более защищенной, но все же многие вещи меня задевали.
В октябре я обратилась к аллопатическому доктору из-за пальца,
который я повредила на Алонисе.
-Я работаю рефлексотерапией на ступнях, но не смогла это использовать, поэтому пришлось пойти к доктору,
чтобы он сделал часть моей работы, и тогда я бы смогла вместо другой части использовать гомеопатию.
Он захотел взять пробу, т.к. думал, что в пальце есть гной , он взял иглу,
попытался взять пробу, но у меня начались судороги, и я надолго потеряла сознание.
-Упали в обморок? Из-за боли?
-Вообще-то, я не чувствовала боль.
-В тот момент, когда он сделал прокол?
-Нет, нет, он ввел иглу, потом что-то вытащил, а потом  начались судороги.
Впоследствии, он сказал мне, что они были очень сильными, и спросил, было ли такое раньше,
я сказала, что нет, и снова потеряла сознание.
-Вы потеряли сознание, когда говорили с ним?
-Да, когда я пришла в себя, он спросил, были ли раньше у меня судороги.
Я сказала, что нет, и снова потеряла сознание.
-Вы потеряли сознание в судорогах или без них?
-Во второй раз нет, а в первый раз - с судорогами.
-Как Вы опишете судороги? Можете показать?
-Не могу сказать, но он сказал, что спазмы были по всему телу, меня трясло до того, как я потеряла сознание,
и мне пришлось пролежать в его офисе полчаса до тех пор, пока я смогла стоять на ногах.
Я была холодна, как лед, меня трясло, и кружилась голова, и это продолжалось еще два дня.
Поэтому я не могла ходить на работу.
-Почему,как Вы думаете, это произошло? Какое чувство было внутри Вас?
Ощущение, как что-то выходило из тела, или как-будто что -то вытягивали из него?
-Мне показалось, что меня вырвет. Я всего однажды падала в обморок,
и это было совсем по-другому. Я должна была что-то съесть, но у меня не получилось.
Я чувствовала себя очень больной, пошла в туалет, меня вырвало, я сходила по-большому, и я постоянно теряла сознание.
После всего этого я чувствовала себя плохо, поэтому отослала факс на Алонис, но не получила ответ.
-Вы не получили ответ?
-Потом все прошло и....
-Когда Вы пишете, то надо описывать несколько моментов,
потому что мне тяжело вспомнить.
-Да, думаю, я писала.
-Я - случай Игнация из Норвегии, где я приняла...
-Да, в следующий раз я вспомню.
-Потому что я и мой секретарь сильно мучаемся, чтобы понять, кто этот пациент.
-Я написала потому, что он хотел дать мне кортизон, а я не приняла его,
но в Норвегии мы должны делать то,что прописал доктор.
Иначе мы не получим деньги за отсутствие на работе,
но я все же решила не принимать, и врач попался хороший, он отдал мне деньги.
-Вы сказали ему, почему решили не принимать кортизон?
-Да. Он узнал, что я практикую натуральную медицину, и, в какой-то степени, принял это, но сказал,
что если такое состояние будет продолжаться больше трех месяцев, то придется принять.
-Более трех месяцев?
Да, если бы государство платило мне половину, то пришлось бы...
-Затем у меня нарушился сон, стало сложно засыпать.
Я была беспокойна, чувствовала волосы...знаете, когда помоешь голову,
то некоторые волосинки выбиваются, и чувствуешь их на лице, особенно, возле носа.
-Ощущение волос на лице. У Вас впервые это ощущение?
-Нет, у меня это чувство бывает, когда я в стрессе.
Но оно продолжалось около 14 дней.
-А потом прошло
-Да, прошло, но в то же время, я начала сильно потеть.
У меня это тоже было раньше, но недолго, здесь же 14 дней абсолютно мокрая,
все тело, приходилось высовывать ноги из-под одеяла.
Даже если это была зима, и окно было открыто.
Впоследствии, когда это прекратилось, я стала более зябкая, а также стала более волнительной и
чувствительной, в целом.
-Это значит...
-Эмоции не двигались. Думаю, это хорошо, но все же это что-то новое.
-Это боль. Это хорошо иметь эмоции, но все эти эмоции приходят с болью. Я знаю.
-Я также переехала в новый дом. В тот же период я много работала.
То есть было, от чего переживать и из-за чего не спать.
В январе моя дочь и внучка переехали в нашу квартиру.
Затем я начала немного раздражаться. Она не из тех,кто много делает, а
я много работала, приходила домой, а она ничего не делала...
-И Вы взорвались.
-Да, и мне пришлось сказать ей.
Давно уже такого не было, в молодости я была очень вспыльчивая.
-Поскольку эмоции сейчас более сильные, Вы не можете остановиться.
-Нет. Не могу. Потом у меня был период какой-то лени.
Мне не хотелось делать работу по дому, и, кажется, я ее не очень хорошо делала в то время, чувствовала себя плохой студенткой.
-Ленивой женщиной?
-По-настоящему, ленивой.
Я сказала себе, что делала слишком много всего одновременно.
Когда я начинала что-то делать, то начинала с одной вещи, а потом присоединялось еще что-то,
а потом -еще что-то, и я не могла сосредоточиться на одной вещи в одно время.
Поэтому я ничего не могла закончить, потому что слишком много всего происходило в одно время.
Я заметила, что работаю лучше в стрессе, потому что тогда я вынуждена сесть
и сделать одну вещь. Итак, когда я в стрессе, то чувствую, что работаю лучше.
-В стрессе Вы чувствуете, что работаете лучше?
-Да, когда у меня есть неделя, чтобы что-то сделать, я могу работать, работать и работать,
а потом становлюсь  истощенной.
- Но если у вас будет месяц, то нападет лень в течение 3 недель, а потом в течение последней недели усиленно будете работать.
-Да, вот например, я прослушала лекции для докторов о тех нововведениях, которые пришли от Правительства Норвегии,
о новых правилах в области натуральной медицины, и я понимаю, что мне придется это выполнить,
но я откладываю все на последнюю неделю.
Я была очень чувствительна к табачному дыму, хотя сама много курю,
не могу им дышать, поэтому приходится выходить на улицу, чтобы покурить.
-Это отличные новости.
-Даже здесь, на Алонисе, я не могу курить в комнате, приходится выходить на террасу.
-Очень интересно.
-В феврале-марте начался грипп, в левом ухе появился шум, щелканье.
Вообще-то, он появился у меня здесь, на Алонисе, но не был таким сильным.
-В первый раз Вы принимали какие-либо препараты?
-Я никогда не принимаю никаких лекарств от гриппа.
-С тех пор, как приняли Игнация? Препаратов не было. И потенция была 50М?
-Да, у меня появилась боль в правом ухе, зудящая боль, после того, как прошло щелканье, я была очень уставшей,
появились жгучие афты во рту, и была боль в зубном основании.
-В деснах?
-Да, и потом появился герпес половых губах, это впервые.
Когда он появился впервые, то локализация была на верхней губе. Было жжение в языке,
и появились прыщики на лице, как в молодости при менструации.
-Акне?
-Да.
-Время поворачивается назад.
-Да, и грипп начался с боли в шее, которая потом распространилась в лобную часть головы.
Но с тех пор появилось...
-Она до сих пор присутствует?
-Да, когда мы приходим на вечерние занятия здесь,на Алонисе,
у меня появляется какая-то головная боль. Начинается с середины спины, из грудной клетки...
-Распространяется в голову, по всему лбу?
-Да, основная боль локализована здесь и во лбу.
Также она появляется, когда я напряжена, когда очень много работаю.
С тех пор у меня было мало сил, после этого гриппа я была очень уставшей
на протяжении, примерно, еще 14 дней.
Это прошло через 14 дней, но потом я снова заболела гриппом, он уже начался с боли, которая перемещалась от бедра к бедру.
Было сильное беспокойство в ногах, я не могла спокойно сидеть в течение длительного времени.
Это было похоже на ту боль, которая появилась во время первой сессии.
Когда я садилась в самолет, то не могла сидеть спокойно.
Когда я ложилась в постель, болезненность и колющие ощущения усиливались, от бедра к бедру.
-В тазобедренных суставах скованность хуже.
-И я чувствовала сильную усталость в ногах, как будто ступни были очень тяжелыми.
-Какова ситуация на данный момент? Как бы Вы ее описали?
-Перед тем, как приехать сюда, было сильное вздутие живота и жидкий стул,
приходилось идти в туалет дважды за утро, и оба раза это было мгновенное опорожнение, два раза.
У меня усилилась жажда холодной воды, я много пью.
-А сейчас это есть? Эта утренняя диарея, не совсем диарея, но...
-Стул неоформленный.
-Выходит, подобно взрыву.
-Да.
-В какое время Вы просыпаетесь?
-Этот аспект изменился, раньше я вставала в 5 утра,а теперь - в 6:30,
и при этом, могу еще лежать, не вставая. Раньше я такого себе не позволяла.
-Вы так не делали?
-Нет.
Если я просыпалась в 4-4:30, то сразу вставала, а теперь могу еще лежать, а потом уснуть.
Никогда не думала, что смогу.
Вот мой муж может лежать до 11 часов в воскресное утро, а я не могу.
-А теперь можете?
-Теперь могу, но не так долго.
Мочеиспускание стало более обильным и очень частым, мне кажется, что я не могу опорожнить мочевой пузырь.
Иногда, когда я уже собираюсь выходить из туалета, вдруг выходит еще какое-то количество мочи.
Также есть какое-то теплое ощущение в уретре. Чувство тепла.
У меня постоянный дискомфорт в горле, это не боли, но я его постоянно чувствую при глотании.
Я набрала вес, и это мне не нравится, набрала много.
-Сколько?
-5-6 кг.
Также есть скованность в пояснице, и мне кажется, что эта боль перешла от
головы в спину.
Скованность в пояснице. Она ушла отсюда и сейчас больше выражена в пояснице.
-Да, но все меняется, иногда есть скованность в пояснице, а иногда,
когда боль уходи в другую локализацию, то поясница не беспокоит.
Еще я заметила, что когда я читаю лекции, то по окончанию мой голос постоянно осипший, -
я читаю лекции уже много лет, и такого никогда не было.
-У Вас никогда такого не было?
-Не так выражено.
Последние две менструации были очень скудные, и в этот раз прошло много времени, прежде чем
появилась красная кровь.
Где-то 4-5 дней прошло, прежде чем пошли нормальные выделения, и это для меня необычно.
-Но когда выделения начались, то продолжительность была такая же, как всегда?
-Думаю, да. Но обычно у меня безболезненное начало менструации,
я только чувствую проколы в яичник в период между месячными, особенно, в правый яичник.
Но что-то еще я чувствую слева, и это новый симптом.
И появилось какое-то беспокойство: я могу идти зачем-то, остановиться...
"Что я хотела сделать?", и приходится возвращаться назад.
Думаю, это...
-Это все?
-У меня много прыщиков на спине, чего не было раньше.
-У Вас их раньше не было, и Вам это не нравится. А спина чешется?
-Такое было очень давно, и это было крайне неприятно: чешется и чешется,-
до тех пор, пока не расцарапаешь, но сейчас немного по-другому, не такой сильный зуд.
-Вы сказали, у Вас это было раньше?
-Да, на пояснице.
-Вы никогда не указывали на этот симптом здесь?
-Нет.
-Потому что его не было?
-Нет, это было очень давно.
-Как давно? Примерно, 5, 10 лет?
-Да, что-то вроде того.
-Сейчас больше высыпаний, но не такой сильный зуд.
-Не такой сильный.
-На какой области их больше всего, на грудной или шейной и грудной?
-Нет, на грудной.
-И у Вас, насколько Вы можете вспомнить, никогда не было там высыпаний?
-Да, возможно, раз или два, но это было нечасто.
-Еще кое-что. При глотании простреливает в левое ухо,
но не всегда, время от времени.
-Вы можете рассказать мне про разницу в состоянии?
Как Вы себя чувствуете по сравнению с состоянием до начала терапии?
-Более защищенной, но вместе с тем, более волнительной.
-Но по Вашему внутреннему ощущению, мне хотелось бы получить Вашу оценку.
-В целом, я чувствую себя лучше, намного лучше.
-Хорошо, но я хочу знать, насколько лучше, а это значит, в отношении чего лучше?
Я вижу Ваше лицо, но этого не достаточно.Мне бы хотелось, чтобы Вы описали различия.
-Когда я говорю с людьми, мне это дается намного легче.
-Вы более свободно выражаете эмоции, свои чувства.
-Да, раньше мне было страшно показывать свои эмоции, я была настороже, сейчас я более расслаблена.
-Защищали себя. Сейчас можно расслабиться.
-Если что-то говорят, то я думаю: "Это не моя проблема".
-Хорошо, очень хорошо.
-Если мы сейчас пройдемся по ее случаю, посмотрим анализ, то в первой части анализа
увидим что? Когда Вы слышите, что у нее появился герпес на гениталиях?
Немедленно ваш ум обратится к какому препарату?
-Натрий муриатикум.
По мере того, как она давала все больше и больше информации, какой препарат проявлялся?
После этого герпеса начался период, когда она не могла спать,
когда она начала сильно потеть и раскрываться - какой это был препарат?
Что пришло вам на ум?
Сульфур.
-Видите, мы используем научный подход, поскольку большинство из нас согласно,
что это и есть развитие случая.
Затем вы слышите всю историю, и приходится решать, что делать дальше.
Препарат был дан, по-моему, год назад. Именно, в прошлом мае.
Его действие было нарушено приемом кофе, мы его убрали, без повторения.
Мы дали возможность организму поработать, и он продолжил. Почему так произошло?
Потому что ее препарат был достаточно глубоким, он был очень глубоким.
Если бы в подобной ситуации препарат не работал бы на глубоком уровне, то кофе его антидотировал бы.
И пришлось бы повторять. В ее случае это нижний или средний уровень 3 группы.
Она была в депрессии - это 3я группа, верхний слой. Это был диагноз.
Но если бы она была в 4й группе, в верхнем слое или в 3й, в нижнем, приняла препарат,
а потом выпила кофе, то препарат немедленно был бы антидотирован.
И затем вам пришлось бы повторить? Почему? Кто-нибудь скажет, почему?
Почему препараты на нижних уровнях легко антидотируются?
Намного легче антидотируются?
-Думаю, потому, что жизненная сила не в состоянии удержать действие,
мы можем избежать антидотирующего эффекта от кофе, если находимся на более высоких уровнях,
потому что там жизненная сила более устойчива и быстрее возобновляет свою деятельность.
-Это очевидно, в этом и причина.
Я говорил вам, что иногда у некоторых пациентов после посещения стоматолога
вы можете увидеть начало возврата симптомов. Не кидайтесь в эту картину,
не пытайтесь дать препарат.
Подождите, есть вероятность, что после стоматолога пациент сам по себе вернется в нормальное состояние,
без повторения дозы.
Теперь вы немного больше знаете о зависимости от того, на каком уровне пациент находится.
О том, что ситуация может улучшиться, а может и уйти в возврат, в зависимости от патологии.
И это большая жалость, если у вас пациент на нижних уровнях, с глубокой патологией: вы даете препарат,
затрагиваете случай, запускаете процесс, а потом происходит взаимодействие с антидотом...
Это большая неудача, поскольку после воздействия антидота нет гарантии, что вернется четкая прежняя картина того же препарата.
Потом вы повторяете, и он действует, а потом начинаются проблемы.
Итак, что будем делать в этом случае?Дадим Натрий муриатикум? Дадим Сульфур?
Или ничего не дадим на неопределенное время?
-Кто за то, чтобы дать Натрий муриатикум? Кто за Сульфур? Кто за "ничего"?
-Ну,ладно, вы учитесь. Вот, в чем смысл. Вы просто позволяете препарату продолжать действовать,
вы видите действие, и, скорее всего, она перейдет к какому препарату?
Каким будет следующий препарат? Есть какие-то указания? Кто хочет сказать?
-Я уверен, что в итоге она перейдет в Сульфур, потому что она становится более жаркой,
больше потеет, пьет холодную воду.
-Она перейдет в Сульфур. Скорее всего, еще одна Игнация перейдет в Сульфур.
А я отмечал, что очень часто Игнация переходит, в качестве второго препарата, в Сульфур. Много случаев.
Обычно комплементарным к Игнации является...Натрий муриатикум.
Но я могу сказать вам, что я видел больше случаев, когда после Игнации нужен Сульфур,
нежели Натрий муриатикум.
Игнация и Натрий муриатикум комплементарны в горе.
Если это горе остается внутри, и вам приходится работать с этим горем,
то скорее всего - Натрий муриатикум.
Но когда после Игнации вам приходится иметь дело с ленью или чем-то другим, то это переход в Сульфур.
-Но она сказала, что эмоционально чувствует себя более чувствительной,
а для меня это ясная картина Натрий муриатикум.
-Нет. Это не Натрий муриатикум, я вам объясню.
Когда кто-то говорит: "Я чувствительный", это не значит, что он чувствительный.
Все уязвимы, не может такого быть, чтобы вы любого из нас спросили, и он
сказал: "Я не ранимый, я сильный". Каждый скажет: "Я чувствительный".
Натрий муриатикум уязвимый, но он этого не скажет, потому что он закрыт
и обороняется. Если кто-то скажет что-то, он закроется еще больше. Это не наш случай.
Я этого не увидел.
Она проявляла эмоции, они стали более живыми, а это верный признак возвращения в молодость.
Возвращения в молодые годы.
-Что?
-Если эмоции становятся более живыми, вы слышите, что пациент говорит: "Мои эмоции более живые".
Видите ли, через болезни и опыт эмоций становится все меньше и меньше,
до тех пор, пока их совсем не остается, и мы не действуем, как роботы.
Ментально: это правильно, это неправильно, мы делаем то,делаем это,
и, конечно, мы уходим в различные виды отклонений.
А теперь вы даете гомеопатический препарат и видите, что эмоции становятся более живыми.
Сильные эмоции. Тогда можете считать, что попали в самый источник жизни.
И именно эмоции являются показателем жизни...у кого живые эмоции?
Только у детей живые эмоции. Мы очень закрыты,
но ребенок будет прыгать с эмоциями, эмоции живы, сильны.
И теперь, когда пациентка говорит, что ее эмоции стали более живыми, это значит, что она возвращается в молодые годы.
Мы согласны, что надо подождать, но есть возможность перехода к другому препарату, и это Сульфур.
Запомним это и увидим.
-Если бы эта пациентка была здесь во время гриппа или после этого,
когда у нее было мало сил, то Вы бы повторили Игнацию?
-Да, конечно, и, скорее всего, сделал бы ошибку.
Я не знаю, не уверен, но вполне возможно, что я бы сделал ошибку в назначении.
Потому что когда кто-то приходит и давит на вас, умоляя дать препарат, вы говорите "да".
Но интересно то, что ее острые состояния, будучи очень сильными и без особого лечения,
были ею преодолены. Я не знаю, как уже вчера говорил,
если бы мы дали правильный препарат на острое состояние, то, возможно, результат был бы более быстрым.
Проблема в том, чтобы найти правильный препарат для острого состояния.
Вы находите правильный острый препарат, и процесс излечения ускоряется.
И эта перспектива постоянно вас соблазняет, но поскольку у вас недостаточно симптомов,
то вы делаете ошибки. И это проблема.