(8 месяцев спустя)-В последний раз Вы не получили никакого лечения. Расскажите мне, что с Вами произошло с октября.
-Самая большая перемена, которую я могу отметить, это то, что я перешла в намного более открытое и сильное
противостояние со своей матерью. Многие и многие годы я все время старалась избегать ее и
не смотря на это, между нами сохранялся конфликт.
-А сейчас у Вас есть сила, чтобы противостоять ей?
-Я лучше переношу это, я могу стоять там и слушать, и слышать все, что она говорит мне
и не чувствую себя сразу же сломленной.
-Но отстаиваете ли Вы свое собственное мнение?
-В течение нескольких месяцев я старалась избежать конфликта, я вступала с ней в контакт, но лишь на короткое время - столько,
сколько могла выдержать, а затем я возвращалась к себе домой.
Но потом она, со своей стороны, начала искать ссоры. Она снова начала обвинять меня
и жаловаться на меня, и я смогла остаться там, стоять рядом с ней, выслушать то, что
она говорила и высказать ей свое мнение. Тогда она всерьез разошлась.
И я смогла выдержать это. Она стала действительно настойчивой, и было много обвинений
в мою сторону, и в конце она просто кричала на меня, но я смогла это выдержать.
А затем я смогла еще высказать ей, что все то, что она сделала мне, было тоже очень неприятно.
-Вы успели сказать ей, что Вы чувствовали, когда она так поступала с Вами?
-Не все, это длинная история, но наиболее важное сказала.
Тогда она начала плакать и кричать, и ждала, что я пойму ее.
-Сколько лет сейчас Вашей матери?
-85, но у нее все еще совершенно ясный разум.
-И я сказала ей, что не хочу понимать ее, если она, хотя бы раз, не остановится и не скажет
"Прости меня за то, как я поступала с тобой и за то, что с тобой происходило".
Затем, через пару дней она пришла ко мне, и хотя она все еще была сердита, но
она сказала "Прости меня".
-Для начала неплохо.
-Я понимаю, что моя семья находилась в очень сложной ситуации.
Я могу понять, почему некоторые ситуации были такими, какими они были и то, что происходило
со мной, но я чувствовала такое сильное возмущение из-за того, что ситуация была такой, а они поместили
меня в эту ситуацию, и мне приходилось страдать, а потом они еще и делали меня ответственной за это.
Этого я не могла принять. Все эти годы моя мать придерживалась мнения, что
по моей вине ей приходилось так сильно страдать, и я все время чувствовала сильную
несправедливость, но я никогда не могла хоть как-нибудь высказать это ей.
Я должна сделать небольшой перерыв, потому что я, на самом деле, намеревалась не плакать здесь снова.
-Это хорошо, если Вы хотите плакать. Никаких проблем.
-Мне так стыдно, я не хочу, чтобы это случилось. Я бы хотела перейти к физическим
жалобам. У меня были очень жестокие боли в течение всего октября и ноября, до самого Рождества.
-Где?
-Большую часть времени в правом плече. То же самое уже было в мае.
Это длилось целый год.
-В январе боли утихли?
-В некотором смысле они начали меняться. Бывали дни, когда они, казалось, становились немного легче,
и я чувствовала себя хорошо, я надеялась, что уже прошла через это, но боли начинались снова и так, фактически,
до марта; у меня были длительные периоды боли, с перерывами на несколько дней, в течение которых боль уменьшалась,
а затем она начиналась снова.
-А с марта до сегодняшнего дня?
-С марта периоды, когда боль становилась меньше удлинялись, а болезненные периоды
стали не такими болезненными. Осенью боли были такими жестокими, что я не могла спать по ночам.
-Принимали ли Вы какие-либо обезболивающие?
-Нет, и когда я увидела Сабину, я снова почувствовала собственные боли так сильно, что я едва могла вынести это.
Но стало лучше. В настоящее время боли в плече, в локте и в запястье уменьшились, но сейчас
они добрались до моих коленей. Но эти боли не настолько жестокие, как были в плечах.
Ступни у меня тоже очень чувствительны. Они часто болят.
-Где?
-В основном подошвы, когда мне приходится много ходить, а иногда у меня бывают боли
в большом пальце левой ноги. Насколько я могу представить, такие ощущения бывают при подагре, я бы так их описала,
хотя я не ем мяса и практически не употребляю алкоголь.
-Вы проверяли когда-нибудь уровень мочевой кислоты в крови?
-Нет.
-Вы можете проверить это, когда вернетесь.
-Приливы жара стали более выраженными. У меня никогда не было такой теплой зимы,
хотя на улице было холодно, и иногда приливы жара и
потливости чередовались внезапно с легким ознобом.
Приливы начинались с лица, лицо начинало гореть, появлялось чувство жара, затем оно спускалось вниз
на шею, а после распространялось по туловищу и дальше по всему телу.
В последнюю очередь начинали гореть ступни. Все горело.
-Но это спускалось от головы к низу.
-Все обычно начинается с лица. Мне приходится открывать его, и тогда я снова быстро охлаждаюсь и
замерзаю.
Моя чувствительность к сырости одновременно с холодом, по прежнему, очень сильна.
Даже летом я не могу терпеть, когда одежда на моих руках становится влажной, и если я мою руки или
мне приходится делать что-нибудь в воде, я немедленно должна высушить руки.
С другой стороны, я также не выношу сильное тепло или жару.
Я люблю солнце, но я могу находиться на солнце лишь недолго. Это прекрасно - видеть солце
на улице, но если я выхожу на солнце мне быстро становится слишком жарко, и меня начинает тошнить.
С другой стороны, я терпеть не могу холодную пищу, из холодильника.
-То есть Вам нужна либо теплая, либо пища комнатной температуры? Или Вам нужна только теплая пища?
-Я предпочитаю теплую пищу, хотя бы один раз в день, даже если это будет только суп. Этого достаточно. Или чай.
Когда я испытываю жажду, я пью воду комнатной температуры.
За последние полгода случались периоды, когда я не могла много есть.
-Вы потеряли вес?
-Нет. К примеру, я съедала только половинку персика или круассана. И после этого я чувствовала себя сытой, я чувствовала переполненность и раздутость и не могла больше
ничего съесть. Но так происходит не всегда. Прямо сейчас я могу есть немного больше.
-Время от времени.
-В ноябре у меня была простуда. Не очень сильная, без лихорадки. У меня никогда не бывает лихорадки.
-В этом году мы ожидали лихорадку.
-У меня была боль в горле и насморк. В течение недели эти проявления были умеренными, затем
стали меньше, но полностью прошли еще через 5-6 недель.
И во время простуды, и после нее у меня были повторяющиеся водянистые выделения из носа, они были едкими и
от них у меня болел нос. Долгое время, несколько недель, у меня было ощущение слизи в горле.
Она стекала по задней поверхности глотки, и мне постоянно приходилось сглатывать и сплевывать.
И я не могла свободно говорить, потому что постоянно мешала слизь.
-Ваш голос был затронут? Вам приходилось все время прочищать горло?
-Я не охрипла, но мне приходилось очень часто прочищать горло, голос как-то изменился.
С ноября до настоящего времени, до начала мая пару раз у меня было что-то вроде
вагинита, слизистые были изъязвлены и болезнены, временами мне было так больно, что
что было трудно ходить, и я не могла ездить на велосипеде, я просто не могла сидеть на нем.
-Вы можете вспомнить, подобное случалось с Вами в прошлом?
-Да. Я находилась на гомеопатическом лечении около 10 лет, и после этого у меня появились такие же выраженные
жалобы на фоне приема одного препарата. Затем доктор назначил мне Kreosotum, и тогда все
прошло.
-Но Вы не помните, может быть у Вас была половая инфекция?
-Нет, я так не думаю. Я не могу вспомнить.
-Было ли у Вас что-либо подобное раньше, когда Вы были молодой девушкой?
-Когда я была девушкой, у меня этого точно не было.
-Может быть у Вас была лейкорея, не помните?
-С тех пор, как родилась моя дочь, почти 29 лет назад, у меня практически постоянно лейкорея,
более или менее выраженная.
-Было ли когда нибудь так, что лейкорея была сильной, Вы ходили к гинекологу и получали
по этому поводу какое-то лечение?
-Да, однажды, приблизительно в 1974 или 75 году.
-Не припомните, Вы принимали лекарство в течение только 1-2 дней, или в течение недели?
-Обычно курс длится одну неделю.
-Вы помните, после этого недельного курса лейкорея исчезла?
-Я не могу вспомнить.
-Вы помните, какое лекарство было назначено?
-Оно называлось Clont.
-Есть некоторые симптомы, по поводу которых я бы хотел задать вопросы.
-Вы хотите, чтобы я сначала закончила?
-Да.
-Прошлой зимой у меня были повторяющиеся воспаления десен.
В последний раз это было, когда я была на острове, в течение 4 дней.
-Относительно лейкореи: сейчас, в данный момент выделения небольшие, или минимальные
или вообще отсутствуют?
-С того времени, как у меня прекратились менструации, примерно 3/4 года назад, еще
в течение нескольких месяцев были незначительные выделения, но сейчас они полностью прошли.
-Это вагинальное воспаление все еще продолжается, в данный момент? Сколько времени оно длилось?
-Оно длилось несколько дней. Это было у меня пару раз, и всегда продолжалось несколько дней,
но прямо сейчас воспаления нет.
-Воспаление было у Вас несколько раз?
-За последние 3/4 года оно было у меня пару раз. У меня часто была зубная боль,
есть один зуб, который болит слишком часто, но дантист не находит причины для этого.
В конце декабря у меня была желудочно-кишечная инфекция. Я поцеловала ребенка, который
уже болел, вот так и заразилась, и через пару часов я также была больна.
-Была диарея?
-Болезнь продолжалась одну неделю, с тошнотой, рвотой и выраженной слабостью.
Диарея была только в первый день. Что действительно примечательно, так это то, что пока были эти
проблемы с желудком и кишечником, боли в плече совершенно прошли, а когда я
восстановилась после кишечного расстройства, мои боли вернулись, что как раз подтверждает
Вашу теорию.
С начала февраля у меня снова стало больше энергии, и иногда я работаю
по 24 часа подряд и продолжаю работать на следующий день; иногда я на самом деле изумляюсь,
что у меня столько сил, чтобы выполнять все это, что мне не становится плохо.
Также есть такая проблема, что у меня часто бывает зуд, в основном в верхней части спины.
Я расчесываю ее до тех пор, пока спина не начинает гореть, и когда появляется чувство жжения и боль, тогда зуд прекращается.
На какое-то время.
-Когда начался этот зуд?
-Уже давно. Я не упомянула об этом в прошлый раз, потому что было так много других
вещей, о которых нужно было сказать. Может быть в течение 2 лет.
-Но если Вы упоминаете об этом сейчас, значит зуд стал сильнее?
-Не очень сильный. У меня иногда бывает такой зуд в разных частях тела.
Мне все время приходится почесывать что-нибудь, и когда я почешу здесь, то зуд исчезает из этого
места и появляется где-нибудь в другом. Это может быть где угодно на моем теле.
Но я постоянно где-нибудь чешусь. У меня была еще простуда в феврале, также без
лихорадки, с кашлем, но я быстро восстановилась после нее. Она длилась 1 неделю, но кашель
продолжался в течение 6 недель.
Когда кашель и простуда прошли, у меня начались боли в желудке.
Часто после еды, примерно через 1 час, у меня возникало ощущение, будто у меня в желудке камни.
Очень болезненное чувство давления.
-Это новый симптом или он у Вас был?
-У меня были жалобы на желудок однажды, еще до 1968 или 69, у меня тогда была нервная работа.
-Что-то подобное?
-Да, но боль была сильнее, тогда был гастрит. В этот раз боли были не такие.
Появился другой симптом. Иногда у меня дергаются ноги, и я не могу удержать их.
-Подергивания в положении сидя или в постели?
-Когда я отдыхаю, в покое. Когда я сижу - реже, чаще - когда я
лежу и перед засыпанием.
Затем у меня появились жалобы со стороны глаз. У меня было чувство, словно в глазах песок, и было
постоянное жжение, больше в левом глазу. Врач не смог обнаружить ничего особенного.
Я полагаю, мне нужно почаще носить свои очки; в данный момент уже стало лучше.
Я, конечно, очень сомневаюсь, но мне кажется, что что-то произошло со мной в то время, когда началось все это в Косово.
Я почувствовала очень сильную тревогу. Это продолжалось несколько недель, я всерьез раздумывала
смогу ли я приехать сюда, ведь эта область, вообще-то близко к зоне военных действий.
Очень часто, каждый день я узнавала, как много людей пострадали от этого, и я сравнивала
свою жизненную ситуацию с ситуацией этих людей, которым пришлось покинуть свою страну или
бомбы будут сброшены на их головы, и я так рада, что со мной все в порядке, что я чувствую себя хорошо.
Но мы никогда не узнаем, что к нам приближается.
-Сейчас я не вижу той сильной дрожи, которая была раньше - внешней дрожи.
Бывает ли она у Вас, когда вы волнуетесь, или что-нибудь происходит?
-Эта дрожь бывает не при всяком волнении, но в тот раз она была такой сильной из-за воспоминаний
детских лет.
-В прошлый раз при опросе у Вас была дрожь, но сейчас, хотя Вы коснулись разговора со своей
матерью, я не заметил ее.
-Мне все еще приходится тратить много сил, чтобы не заплакать и унять дрожь, но это правда -
я стала сильнее.
-В прошлый раз также у Вас были трещинки в углах рта.
-Они больше не появлялись, но когда у меня был насморк, из-за едких выделений
у меня были язвочки вокруг носа. А также в то время, когда у меня был вагинит
были язвочки на слизистых оболочках.
-Как Ваше желание соли?
-Немного меньше.
-Что насчет отвращения к мясу?
-На протяжении всей жизни я никогда не любила мясо; когда я была ребенком меня заставляли его есть.
Теперь я сама решаю.
-Но Вы - вегетарианка или просто не любите мясо и едите рыбу или яйца?
-Я редко ем рыбу и яйца, но я люблю молочные продукты. Я получаю удовольствие, когда ем сыр.
-Кофе?
-Вообще нисколько.
-У Вас сильное отвращение.
-У меня очень сильное отвращение. Я не могу выносить даже запаха кофе. Были времена, когда
я пила очень много кофе.
-Это все, что я хотел спросить. У Вас есть что-нибудь еще, чтобы сообщить нам.
-У меня также очень сильно возросло отвращение к табачному дыму. Я не могу дышать, если курильщик
подходит ко мне. По-моему, это довольно печально, потому что многие люди, которые мне очень нравятся - курят.
Но мне просто приходится отходить в сторону, потому что я не могу этого вынести. У меня также развилось варикозное расширение вен.
-Болезненное?
-Иногда я чувствую боль в правой ноге, на задней поверхности коленного сустава. Что я совсем не терплю, так
это если мне приходится сидеть где-нибудь, где нет опоры для ног; оказалось, что я маловата ростом
и большая часть стульев немного высоки для меня, и мои ноги просто болтаются в воздухе, и у меня нет
для них опоры, мне это совсем не нравится.
-Вы хотите дать мне полное впечатление того, как Вы чувствуете себя психологически, в общем?
-Сильнее по отношению к тем сторонам моей жизни, о которых мне все еще приходится заботиться, с которыми мне
приходится иметь дело, с тем, что я должна выполнить.
Я заметила, что изменилась моя реакция, я стала более раздражительной по отношению к
людям; я не знаю, чего ожидать от себя сейчас. Но я думаю, это не так уж плохо.
Я могу с этим справиться.
-Есть ли разница в психологическом состоянии по сравнению с прошлым разом? Оно улучшилось
или остается более-менее прежним?
-Да, я стала сильнее. Сейчас я вижу, что главной проблемой в течение многих лет было
противостояние с моей матерью, я больше не чувствую себя сломленной, как в то время,
когда она приходила ко мне и обвиняла меня, и все такое. Я не сломлена
больше, это хорошо для меня.
-Хорошо.
-Прежде всего вы видите, что физическая симптоматика следует в правильном направлении.
Вы видите - от плеча к локтю, к запястью, к колену - это очень хорошо.
Другой факт, который нам приятно наблюдать - это?
-Выделения, которые приводят к появлению язвочек.
-Хорошо, что есть признаки воспаления влагалища. Это хороший знак. Также замечательно, что мы наблюдаем
со стороны физического тела некоторые старые симптомы, вроде гастрита или ощущения
камней в желудке. Это все очень хорошо.
В данном случае я вижу 3 выраженных симптома другого препарата.
Взяв этот случай вы увидите, с одной стороны, что направление верное. Она более собрана,
она может высказываться, она может противостоять своей главной проблеме - своей матери, которая
подавляла ее все эти годы, она способна унять свою дрожь; вы помните в каком состоянии она
находилась раньше, все это стало намного меньше.
Все это растворилось, но, в то же самое время, вы видите 3 сильных симптома другого препарата
и вы должны задать себе тот же самый вопрос, будете ли вы ждать дальше или вы
назначите другой препарат, и если вы собираетесь дать другой препарат, то это будет?..
-Staphysagria....
-Нет, вы не увидели препарата.
-Появилось состояние Pulsatilla.
-Pulsatilla? Нет.
-Natrum muriaticum.
-Natrum muriaticum?
Я скажу вам кое-что. Как вы помните, у нее был симптом, который не подходил к Causticum.
-Ухудшение в холодную и влажную погоду.
-В то время, как у Causticum улучшение при влажной погоде. У нее выраженное ухудшение от
влажности. Даже если не нее попадает маленькая капелька воды, она должна высушить ее.
Но Causticum чувствует себя лучше при влажной погоде.
Итак, это был симптом, который не подходил Causticum. Это то, что вы берете
во внимание, и вы видите, что этот симптом не подходит. Так что он либо уйдет позже,
либо этот симптом относится к более глубокому препарату.
Возможно вы решите искать глубокий препарат, у которого есть ухудшение от холода и влажности.
Во всяком случае, вы должны озадачиться, даже если мы придем к выводу, что у нас, скорее всего
глубокий препарат - тот или другой; мы еще должны определить,
истощен ли уровень Causticum.
Ушла ли пациентка с этого уровня, или у нее все еще есть черты Causticum?
Она получила препарат в высокой потенции 1 год назад. Вышла ли она из этого состояния, или, может быть, мы должны повторить назначение?
Что заставляет вас думать, что она находится в этом состоянии или вне его?
Она употребила одно выражение, которое очень характерно для симпатического элемента
Causticum. Она сделала замечание, кто помнит? До Косово.
Все же она сделала еще одно замечание, которое показало мне, что симпатический элемент еще достаточно
силен. И ощущение несправедливости также сильно.
Вы видели подергивание ног? Конечности, подергивание ног при засыпании?
Это новый симптом? Нет. Это симптом того, что процесс продолжается.
-Она сказала, что варикозное расширение вен - это новый симптом.
-Варикозные вены на ногах очень болезненны.
Понимаете, этот новый симптом, который развился у нее - это физический симптом, относящийся к
Causticum. То есть, я хочу сказать, что это симпатический элемент.
Достаточно много ее симптомов все еще остаются, и у нас правильное направление в сторону
конечностей, и в сторону окончания пальцев ног, пальцев рук и ног, что характерно для Causticum.
Поэтому, не смотря на тот факт, что возможен другой глубокий препарат,
что мы будем делать? Ждать или повторять препарат?
-Ждать.
-Я хочу спросить у нее, что она думает?
Как она думает, нужно ли ей назначение препарата в данный момент?
Мы собираемся сделать повторение. Мы не собираемся уходить от этого препарата. Препарат продолжает работать
достаточно хорошо, но мы размышляем, не назначить ли Вам другую дозу.
Вы думаете, что Вам нужна эта доза или Вы думаете "У меня уже все достаточно хорошо, оставьте меня в покое"?
-Перед тем, как я приму решение, я хотела бы знать, чего я должна ожидать от повторения?
-Это хороший вопрос. Я не могу ничего гарантировать.
-Тогда почему Вы хотите повторить это назначение?
-Я не хочу повторять его. Я раздумываю, класс думает, или, по крайней мере, кое-кто из класса думает,
и мы спрашиваем Вас. Сейчас Вы только пациент, вы не доктор.
И Вы знаете, что Вы чувствуете, а врач спрашивает Вас, чувствуете ли Вы, что Вам нужен какой-то дополнительный
толчок в данный момент, или вы считаете, что того развития, что есть, вполне достаточно, и Вы удовлетворены.
-Тем не менее, мне интересно, я заранее думаю, столкнусь ли я
с сильным ухудшением или с толчком в моем развитии?
-Вероятнее всего, у Вас вновь будет ухудшение перед тем, как произойдет толчок.
-Мне приходится много работать в летнее время, и если у меня снова будут подобные боли, я просто не знаю,
как я это смогу перенести, как с этим справиться.
Ожидать ли мне такого же ухудшения, как прошлой осенью?
-Скорее всего ухудшение будет менее выраженным. Оно не будет снова таким сильным.
-Тогда у меня достаточно смелости, чтобы попробовать это.
-Хорошо. Вы сейчас услышали вашу пациентку, услышали то, что она сказала и теперь скажите мне, кто хочет
повторить препарат?
7 смельчаков плюс пациентка.
Кто хочет подождать?
К сожалению, мы ждем.
Теперь относительно препарата, который, как я думаю, будет на подлежащем слое, и он может проявиться даже без
дополнительной дозы препарата. Однажды симпатический элемент стихнет, или стихнет хотя бы на 50-60%, потому что
у пациентки есть собственный характер, она не собирается меняться, ей хочется всегда быть в этом
состоянии.
Но если это состояние изменится на 60%, тогда вы сможете сказать, что Causticum сделал все, что смог.
Поэтому вы можете обдумывать следующий препарат, и я хотел бы взять симптом
"отвращение к кофе".
Она подчеркнула свои желания и отвращения, два момента. Отвращение к кофе, без вопросов
и отвращение к табаку, без вопросов. "Даже если люди мне нравятся, я не могу находиться в их компании.
К сожалению, мне приходится отойти". Вы должны просмотреть две эти рубрики.
Calcarea и Nux vomica.
А теперь покажите мне "отвращение к табаку". Calcarea и Nux vomica.
Теперь посмотрите на "ухудшение от кофе". Causticum достаточно сильный.
Вы можете сравнить две эти рубрики, Causticum в обеих.
Causticum может не убрать определенные симптомы. Те симптомы, которые не уйдут
на фоне Causticum, относятся к другому слою.
Если определенные симптомы останутся, значит они принадлежат другому слою; не смотря на то, что они были изначально у Causticum. Раз они остаются, то они относятся
к глубокому слою.
Итак, ухудшение от сырости, это ухудшение от кофе, это отвращение к табаку.
-Belladonna, Ignatia, Nux vomica, Pulsatilla.
Следовательно, мы можем придти к выводу, что, возможно, нижележащий слой
это слой Nux vomica.
Назначим ли мы Nux vomica? Нет, забудьте об этом.
Она сказала, что она в последнее время очень раздражительна. Не слишком, но такого раньше никогда не было, это
что-то новое для нее. Но если она дойдет до той точки, когда она, придя
на консультацию, скажет: "У меня ужасная война с матерью, и я сказала ей все, что я думаю
и я ударила"...Вы увидите, что гнев получил выражение и она будет жаловаться, но пока это слишком сильный препарат.
"Я чересчур гневлива, настолько, что мой гнев разрушает все вокруг меня" - вот тогда
вы сможете подумать о том, чтобы дать дозу Nux Vomica, не сейчас.