Германия, повторный прием №1, 06.06
Я видел эту девочку в сентябре прошлого года, ей был установлен диагноз преждевременное созревание, что означает
начало регулярных менструаций уже в возрасте 2 лет, и во время менструации
она заболевала простудой с болью в горле и
лихорадкой, ее лицо становилось очень бледным; к тому же во время менструации
она становилась очень агрессивной, у нее происходили приступы ярости, во время которых лицо краснело и становилось
потным. При этом она обычно начинала кричать: "Уходите, оставьте меня одну".
Она била свою мать и не позволяла к себе прикасаться,
и можно было увидеть выражение сильного гнева в ее глазах.
Отец девочки сказал, что чувствовал себя в таких ситуациях беспомощным и ничего не мог с ней поделать.
В 3-летнем возрасте она начала очень быстро расти, у нее стала развиваться грудь, и появились лобковые волосы.
Она получала гормональное лечение, это назначение было сделано в соответствии с законодательством.
С тех пор, как она начала получать это лечение, у нее прекратились вспышки гнева, периодически она бьет сама себя.
В настоящий момент она простужена, у нее бронхит.
-Она больна около 2 недель, но состояние не очень острое.
В январе я разговаривала с отцом девочки и он рассказал, что в ее эмоциональном состоянии
произошло значительное улучшение, однако вначале, после приема препарата, ее состояние
было очень плохим. У нее происходили такие же вспышки гнева, как
до того, как она начала получать гормональную терапию.
Он был действительно расстроен из-за всего того, что происходило после приема препарата - она стала очень грубой...
Очень напряженной. У нее появилось такое же напряжение и гнев, с такими же вспышками ярости,
как и до гормональной терапии. Эта фаза длилась 2-3 недели, и я, как гомеопат была счастлива, когда
к девочке вернулись эмоции.
И я смогла успокоить отца, сказав, что все уладится.
В настоящий момент, на протяжении долгого времени она находится в более стабильном состоянии, она стала более покладистой, чем раньше.
Для отца стало неожиданностью, что в некоторых ситуациях она вновь начала себя вести
как ребенок, для него это стало хорошим знаком, и
исследование гормонального статуса показало некоторую нормализацию
в сравнении с предыдущим состоянием.
Также отец сказал, что она снова начала радоваться и ее смех стал чаще
идти от сердца. Один раз у нее была простуда, которая продолжалась 2-3 недели,
стул у девочки был довольно твердым; она хорошо спала, но все же по утрам
она чувствовала себя уставшей. Она по-прежнему разговаривает во сне. Говорит во сне. Она выражает свои эмоции более ясно, чем раньше, более четко.
Она может очень рассердиться, если что-то идет не так, как ей хочется.
У нее множество идей. Есть сильное желание обниматься.
И что бы она ни делала, ей нужно много времени, и она ненавидит, когда на нее давят.
Отец говорит, что она действительно очень разумна и умеет хорошо говорить
и выражать свои мысли, у нее хорошие ораторские способности.
Ей хочется много общаться, много говорить; относительно еды пристрастия остались те же самые,
она ест все, но особенно любит мясо.
Единственное, что она не любит - это взбитые сливки.
У меня сложилось общее впечатление, что происходят значительные перемены,
это подтверждается результатами лабораторных тестов, однако отцу девочки хочется самому рассказать об этом.
Возможно, мы сделаем это в конце, мы принесли кое-какие бумаги.
-Хорошо. Что происходит с девочкой сейчас, продолжают ли у нее расти лобковые волосы?
-У нее вообще исчезли лобковые волосы, с того времени, как
она начала получать гормональное лечение, они снова все выпали.
-Менструаций нет?
-Менструаций нет с тех пор, как она получает гормоны. Через пару месяцев после начала лечения я тоже спрашивала об этом у ее матери.
Мать сказала, что не может отметить каких-либо изменений.
У нее было ощущение, что ребенок очень часто находился в напряжении, что девочка чувствовала большую ответственность.
Мать говорит, что если девочка чего-то хочет, то она начинает плакать и плачет больше, чем это необходимо...
Она бывает очень напряженной и вспыльчивой, импульсивной, и она продолжает бить свою мать.
Также она бьет мебель, но мать отметила, что эта беготня по квартире стала меньше, в сравнении с предыдущей ситуацией.
Она также подтвердила, что Никола может быть чувствительной и очень вдумчивой.
Она также рассказала, что девочка очень ленива и во многом позволяет
матери обслуживать себя. И ничего не должно происходить внезапно, никаких неожиданностей,
потому что этого она вообще не выносит.
Я спросил, что случится, если вдруг произойдет что-нибудь внезапное, мать ответила, что
девочка раздражается, кричит "нет" и начинает драться.
Мать находится в нервном напряжении, потому что девочка постоянно говорит
что мать придирается к ней. Она обвиняет свою мать в том, что та плохо к ней относится.
-Я хочу спросить кое о чем у отца. Здесь присутствует в некотором роде спор
между матерью и сестрой.
-Какой сестрой?
-По-моему, здесь имеет место соперничество между матерью и дочерью.
У матери довольно нервный тип личности, который не переносит напряжения.
-Нет ли здесь ревности по отношению к дочери, поскольку отец
уделяет ей слишком много внимания?
-Возможно.
Взаимоотношения между родителями очень напряженные, мы
отметили это во время первичного опроса.
Однако ситуация между мной и матерью ребенка стала лучше,
она не такая, как была раньше.
-Но ребенок, скорее, привязан к отцу, а не к матери?
-Возможно. Когда девочка находится одновременно с обоими родителями, она
совершенно выходит из равновесия, это очень сложно для ребенка.
-Девочка ревнует к матери?
-Нет, мне так не кажется.
-В течение всего этого периода времени у нее не поднималась температура?
-У нее никогда не было высокой температуры.
Она кашляет в течение 2 недель, в основном, по утрам и вечерам.
-Когда ложится в постель или до того, как лечь?
-В основном она начинает кашлять перед тем, как лечь спать, а также
когда ложится в постель, но не во время сна.
-Вы не замечали, что ребенок не может выносить, если что-то обернуто вокруг шеи?
-Ей этого не хочется, хотя, на самом деле, до настоящего времени я не обращал на это внимания, просто она говорила, что ей не нравится, когда одежда застегнута на все пуговицы.
Мать говорит, что она очень чувствительна к прикосновениям,
к примеру, когда ей расчесывают волосы - это тоже очень непросто.
Девочка пытается манипулировать своей матерью, она очень обидчива
и у нее по-прежнему случаются вспышки гнева, однако ночью, во сне, она очень тесно прижимается к матери
и постоянно трогает родинку у нее на шее.
что касается ее общего развития, у матери такое чувство, что девочка
иногда разговаривает так, как это делает подросток, обсуждая "этих тупых мальчишек"
и подобные вещи.
-Преждевременное созревание.
-Мать просто отметила, что девочка реагирует на некоторые ситуации так, как это сделал бы подросток. Сон у девочки хороший.
Она спит в любом положении. Слюнотечения во сне нет. Потливости нет.
По утрам она чувствует себя уставшей. Она кушает все, особенно любит жареное.
Она также любит кушать рыбу и сочные фрукты, ест даже лимоны.
-Устрицы?
-Она никогда их не пробовала.
Но в отношении еды с ней вообще нет никаких проблем. Она ест практически все.
Она боится грозы.
Она боится даже дождя.
-Она очень сильно боится грозы?
-Да.
-Она прячется под стол во время грозы?
-Она прибегает ко мне или к матери, ей хочется, чтобы ее взяли на руки и прижали к себе.
-Правда ли то, что здесь написано, что обычно она спокойна
и уверена в себе и выходит из равновесия, когда родители находятся вместе.
Это все еще так?
-Да, это правда, но ситуация стала лучше.
Сказали, что раньше девочка храпела во сне, это правда?
-Это происходит и в настоящее время.
-Сколько воды ей нужно? Много, нормальное количество, какой температуры?
-На мой взгляд, она употребляет нормальное количество сока и воды.
-Она просит, чтобы напиток был холодным или комнатной температуры?
-Она пьет напитки любой температуры.
Если напиток будет со льдом, она будет его пить так же, как пила бы теплый напиток,
без какого-то особенного желания.
-Вы посмотрели, что происходит с ростковой зоной костей рук? Вы проверили это?
-Это длинная история. Ростковую зону рук профессор Вальдхаузер проверяет
один раз в год; когда ей было 4 года, ростковая зона костей соответствовала
возрасту 8,5 лет. В прошлом году, когда ей было 5, была проведена очередная проверка,
ростковая зона соответствовала возрасту 10,5 лет, и в апреле этого года
состояние костей проверили снова, и оно по-прежнему соответствовало возрасту 10,5 лет,
это означает, что рост остановился.
-Она все еще получает гормоны?
-Она получает инъекцию гормонального препарата один раз в месяц.
По закону я обязан это делать, я не вправе прекратить лечение.
-Сколько времени будет длиться лечение?
-Опираясь на опыт доктора Вальдхаузера, оно
будет продолжаться до тех пор, пока ей не исполнится 10 лет.
До того момента, когда она достигнет 10 лет и веса около 50 кг, поскольку по опыту известно, что дальнейшие
инъекции гормонов не дадут больше никакого эффекта.
-Какой вес у нее сейчас?
-Около 27 кг.
-Есть какие-нибудь признаки, что она занимается мастурбацией?
-Да, она все еще делает это, садится на колени и начинает тереться о
свои стопы; сейчас стало намного лучше, в прошлом это происходило чаще и было более выраженным,
и в тот момент, когда она этим занималась, она улыбалась мне.
-Она заигрывает со взрослыми?
-Иногда, но очень редко. Если ей кажется, что мужчина отзывчивый или
ей просто понравился мужчина, она стремится пофлиртовать с ним.
-Говорят, что ей не нравится, когда к ней прикасаются.
Вы можете это объяснить?
-Это происходит, когда она злится.
Если она чувствует гнев, она говорит: "Уходи, не трогай меня".
-Но она позволит, если кто-нибудь захочет прикоснуться к ней?
-Без проблем. У меня такое впечатление, что она даже наоборот ищет физического контакта.
Когда она видит меня, то подбегает и прижимается ко мне.
-У нее не бывает запоров?
-Сейчас у нее стул бывает каждый день или через день
и в очень большом количестве. Поскольку мне приходится вытирать ее, то я вижу, что стула
большое количество.
-Мать обращает на нее не слишком много внимания.
Кто более внимателен к девочке - отец или мать?
-Мать проводит с ней больше времени, потому что она работает лишь 20 часов в неделю.
-Спросите ее, кого она любит больше - отца или мать?
-Маму.
-Я думаю, что она любит каждого из них, по-разному...
-Она ходит в школу?
-Учеба начнется в сентябре.
-Она умеет читать или...?
-У нее лучше получается писать, читает она совсем немного, но
она также знает все цифры.
-В целом, она возбудима,
много говорит или она сдержанная и закрытая?
-Если она хорошо знает человека или общается со своими подругами, то она говорит много...
-Хорошо!
На фоне Medorrhinum разговорчивость обычно усиливается, на фоне гормонального лечения...
-С какого возраста она получает гормоны?
-По-моему, с 3,5 лет.
-То есть с этого времени до настоящего момента почти постоянно...
-Она получала гормональную терапию и Medorrhinum...
-Это впечатляет, но вы не видите этого на самом деле.
Поговорим о ребенке. Насколько я понимаю, у нее наблюдается довольно глубокое
гормональное нарушение, и, скорее всего, нам необходимо будет назначить серию препаратов, пока мы
не достигнем максимально возможного эффекта.
На данный момент кажется, что Medorrhinum проделал некоторую работу, особенно
учитывая тот факт, что у девочки в начале лечения наблюдалось ухудшение, а затем произошло улучшение состояния.
Следовательно, мы знаем, что первый препарат был назначен верно, и теперь проблема заключается в том, как
продолжить лечение. И в том, какая информация о ребенке есть в нашем распоряжении.
У нас немного информации. В данный момент, на мой взгляд, хорошим знаком является то, что
наблюдается подострое воспаление в легких, которое продолжается и
это первое, что мы должны принять во внимание,
второе, чем мы должны руководствоваться - это психологическое состояние ребенка, поскольку
в данном случае на физическом уровне не много симптоматики.
Какие симптомы вы рассматриваете в качестве ведущих, на данный момент?
Кто-нибудь может сказать мне, какие симптомы вы считаете ведущими в данном случае?
Никто не хочет говорить...
-Очень выраженный страх грозы.
-Правильно. Один...
-Она бьет свою мать и она злится.
-И что это значит...
Конечно, мы впечатлены тем фактом, что в таком возрасте наблюдается некоторое напряжение.
Ревность. Это напряжение возникает вследствие ревности, но здесь присутствует соперничество, в некотором роде...не соперничество...
конкуренция! Женская конкуренция.
Словно две женщины соревнуются за одного мужчину.
Действительно, по-моему, здесь присутствует очень сильная ревность по отношению к матери, но
также здесь есть и ревность матери по отношению к ребенку.
Таким образом, это двусторонний процесс, но эта девочка действительно неким образом конкурирует с матерью, она ревнует отца
к своей матери.
Что ж, эта ситуация наблюдалась до нашего лечения и она сохраняется после назначения Medorrhinum.
Возможно, стала чуть менее выраженной, однако это из-за того, что у ребенка снизился уровень агрессии.
И как следствие - ребенок стал не так явно выражать свою ревность.
У девочки по-прежнему сохраняется чувство конкуренции с матерью и, определенно, она ревнует.
Однако вы меня зададите мне вопрос, ведь, когда я в присутствии отца спросил ее
"кого ты любишь больше", девочка ответила "мою маму".
Это было проявлением женской хитрости.
Вы должны проникнуть в психологию ребенка: отец присутствует здесь,
девочке задан прямой вопрос, и вот что она делает - прежде чем ответить,
она думает и очень быстро находит решение,
"я скажу, что больше люблю маму", но при этом она поворачивается в сторону отца, как бы говоря "отлично, мы их провели".
Все ее поведение по отношению к матери очень четко указывает
на то, что перед нами маленькая женщина, бросающая вызов своей матери, своим поведением она говорит "он любит меня больше".
"Мой отец любит меня больше, чем тебя, а если он будет больше любить тебя, тогда я ударю тебя".
Элемент конкуренции и ревности очень выражен и он присутствует и в данный момент.
Следовательно, наша мысль должна обратиться в сторону Lachesis. Вы помните, я задал вопрос,
думая в этот момент о Lachesis, может ли она носить тугую одежду, и девочка сказала "нет,
не могу", но, возможно, она не понимала важность этого вопроса и
она ответила, не очень обдуманно.
Есть ли у нас другие симптомы в пользу Lachesis?
-Она чувствует себя уставшей утром, при пробуждении.
-Также то, что она кашляет при пробуждении утром и кашляет вечером перед
сном и после сна. Это первое. Есть еще одно, вы знаете, что именно? Она говорит...
-Отец сказал, что она очень много говорит, общаясь со своими друзьями и другими людьми...
-Она очень разговорчива, когда чувствует себя комфортно.
-Также у нее возникает множество идей,
фантазий, и это тоже является знаком...
-Повышенная умственная активность.
Есть еще один четкий момент. Вы знаете, что когда пациентка типа Lachesis испытывает боль, она
не хочет, чтобы к ней прикасались. И когда девочка чувствует психологическую боль, она говорит
"не трогайте меня" - это еще один симптом в пользу Lachesis.
Она говорит, что не хочет, чтобы к ней прикасались, когда у нее плохое настроение.
Так что у нас есть несколько моментов, подтверждающих идею Lachesis.
Возникла идея Lachesis, и перед нами случай раннего развития ребенка... Покажите мне симптом "раннее развитие у детей".
Основные препараты: Medorrhinum, Lachesis, Veratrum album.
Итак, перед нами ребенок с ранним развитием. Я думаю, что эта девочка способна флиртовать с мужчинами с уже почти
сексуальным подтекстом, и ее поведение соответствует намного более старшему возрасту.
Это и есть раннее развитие.
-В рубрике "склонность к мастурбации у детей" вы также видите Lachesis
в третьей степени. Учитывая ее состояние в данный момент, вы можете взять это
в качестве симптома?
-Да, вы можете взять этот момент в качестве симптома.
У детей, когда у них есть склонность к мастурбации, вы можете взять это в качестве симптома.
Это означает лишь то, что гормональная система не сбалансирована.
И этот дисбаланс находит выражение путем мастурбации.
Если ребенок 6 лет мастурбирует, это означает, что его гормональный баланс
нарушен. На самом деле, когда сексуальная активность начинается одновременно с половым созреванием,
это норма. У многих женщин сексуальные чувства появляются даже с запозданием, их
сексуальность развивается, когда они находят партнера - после 20,25 лет.
Итак, в данный момент мы хотим подтолкнуть вперед организм нашей пациентки и
помочь ей вылечиться от бронхита, который усиливается, когда она просыпается и перед тем, как ложится спать - это время, когда
у пациента типа Lachesis происходит ухудшение. Следовательно, наше назначение - Lachesis 200C и 1M,
в первый день и во второй день, этот препарат подтолкнет пациентку вперед.
В подобных случаях проблема заключается в том, что организм не будет развиваться, поскольку
девочке назначены гормоны, которые останавливают развитие, на самом деле останавливается общее
развитие организма. Общепринятая медицина знает, что рост ребенка
останется на этом уровне. Мы пойдем против этих гормонов, потому что по закону,
как было сказано, мы не можем прекратить гормональное лечение. Я не знаю, почему этот закон существует,
я впервые слышу об этом законе...Мы не хотим выступать против,
мы не группа революционеров. Lachesis 200C и 1M, и мы посмотрим
на ребенка в следующем году. Спросите у отца, как изменился ее рост
с сентября прошлого года. Вы контролируете ее рост?
-С сентября прошлого года она выросла на 2,5 см. Каждый месяц она вырастала примерно на 0,5 см,
иногда 0,4, 0,5, 0,6 - по разному. В то время, как нормальные темпы роста...кто знает норму?
-Профессор из Вены говорит, что в норме ребенок этого возраста вырастает на 4 см
за год, в среднем. Посмотрим. Перед нами острый случай. Один вопрос.
-В записях я вижу, что девочка получала Medorrhinum раз в месяц,
предполагаю, что такой режим был выбран учитывая подавляющую гормональную терапию, которую девочка получала в это время,
будете ли Вы давать девочке Lachesis также раз в месяц?
-Нет, я хотел бы дать ей этот препарат однократно,
посмотрю, какой будет эффект и затем решу, что делать дальше.
-Почему такая разница?
-Тот уровень здоровья, который у нее сейчас, когда ее беспокоит, в основном, чувство ревности и бронхит,
полагаю, что это средний уровень. Я уверен, что в дальнейшем
мы должны будем назначить девочке препараты, оказывающие действие подобное действию гормонов гипофиза - Baryta carbonica - я посмотрю.
Но в данный момент я хочу увидеть эффект, в основном, на эмоциональном уровне и
увидеть, каким будет темп роста.