В этом случае наш пациент - мальчик. Сколько ему лет?-10 лет.
-Я видел его 2 года назад. 3 года.
На первой консультации был назначен Hyoscyamus 200C и 1M,
а в прошлом году мы назначили Causticum 200C, один раз в неделю, четыре дозы. Как он себя чувствует?
Опишите мне общую картину того, что происходит с мальчиком.
-Он начал развиваться фантастически: он стало более выразителен эмоциональо, произошло ментальное улучшение.
Так что в этом году обучение в школе проходило действительно великолепно. Большая часть симптомов в этом году стала лучше.
По математике он теперь находится на одном уровне со своими сверстниками, в этом году он хорошо справился с учебным планом,
и сейчас он на том же уровне, что его сверстники, так что его общение с другими детьми складывается просто фантастически,
и еще одно: в начале года он начал изучать второй язык,
французский, и я хотела отказаться от этого предмета, потому что для него это чересчур много,
но мне сказали, что все дети будут изучать все понемножку.
Видимо, по 2 или 3 недели...Нас спросили, говорим ли мы дома на французском,
и мы ответили, что не говорим. Он делает фантастические успехи в этой области,
и его даже наградили за отличные достижения в изучении французского.
Он получил награду, и к тому же у него фантастические успехи в математике, он стал способен выполнять больший объем работы,
мы знаем это, поскольку работаем вместе с ним дома.
Так вот, он стал больше способен к концентрации, он старательно выполняет свою работу.
Раньше он постоянно сопротивлялся, возможно, из-за того, что ему, чтобы что-то сделать, приходилось бороться...
Когнитивные функции улучшились - он способен больше понимать, это очевидно, он чаще отвечает,
он задает вопросы, он стал более инициативным в общении, в диалоге.
Но он не очень общителен с незнакомыми людьми, старается как-нибудь спрятаться за нас.
Течение астмы улучшилось не намного, в этом отношении на фоне приема Hyoscyamus состояние было фантастическим,
сейчас астма находится в состоянии, может быть, 30% от той картины, что была на фоне приема Hyoscyamus,
астма все время присутствует, как фон.
И прямо сейчас течение астмы понемногу приближается к максимальному ухудшению, из-за влажности,
даже здесь, в Греции. Раньше, когда он бывал в Греции, у него никогда не возникало проблем. А сейчас проблемы есть.
Итак, астма осталась. - Значит, сейчас астма - это основная проблема.
-Астма и, определенно, аутизм.
-Может быть за прошедший год появились новые симптомы? Страх животных стал меньше?
-Да, он стал чуть лучше справляться с этим страхом, значит он стал меньше.
-По утрам у него бывает кровотечение из правой ноздри.
-На самом деле, кровотечение бывает то из правой, то из левой ноздри.
Это новый симптом.-В прошлом году, в основном, кровотечения были справа,
но в марте, действительно, кровотечения стали чаще возникать слева. Это происходит, может быть, раз в месяц.
Не очень часто.-Зубы пожелтевшие.
-Ему сделали вкладыши, они желтого цвета, поэтому у него зубы такого необычного для ребенка цвета.
-Иногда у него появляется неприятный запах изо рта?-Да.
Можно я добавлю кое-что связанное с этим неприятным запахом, потому что появился новый симптом, уже после того, как был написан отчет,
иногда в уголке рта у него появляется белый налет. Мне кажется, что это взаимосвязано.
-Он все понимает.-Да.
-Он немного стесняется. Очень хороший мальчик.-По вечерам он включает весь свет.
-Да, он ходит из комнаты в комнату и все включает.
-Ему нравится, чтобы свет горел даже ночью?-Нет, он спит в темноте,
ведь он все еще спит с нами, в нашей постели. Так что он спит в темноте.
Когда он спит, свет ему не нужен.
-Он спит с вами?-Да. По-прежнему. Из-за астмы.
Потому что приступы астмы происходят по вечерам,
и в течение вечера ситуация обостряется, поэтому ночью у него могут появиться проблемы.
-У вас есть еще дети?-Нет.
Но когда приезжает из Торонто его двоюродная сестра, он спит с ней. Он на 3 года старше, чем она.
Они очень близки. Так что он спит вместе с ней в другой комнате.
-Ему нужно, чтобы ночью с ним кто-то был.-Да.
Он спал один, может быть, 4 или 5 месяцев, а затем у него случился тяжелый приступ астмы
ночью и после этого он спит с нами.
-В течение этих 4-5 месяцев он жаловался на что-нибудь? Он убегал из своей постели?
-Нет, он спал. Мы считаем, что он просто боится приступов астмы.
-Потому что он способен оставаться один в комнате, в доме, когда я ухожу...
-У него нет страха находиться в одиночестве. Но он боится спать один. Ему это не нравится.
-Однако он спал один в течение 5 месяцев.-Да, но затем у него начались очень тяжелые приступы астмы
по ночам. Он просыпался и начинал плакать...-В какое время он просыпался?
-Это было не в этом году, а в прошлом, где-то в мае.
-Нет, он спрашивает вас о том, сколько было времени, утром.-Около 5 утра, на рассвете.
-Не с 4 до 5 утра?-Может быть. Я могу проверить, может быть, время записано.
-Бывали у него приступы в другое время или только в этот час утром?
-В основном да, в 95% случаев, астма обостряется по ночам.-Сейчас это происходит, в основном, вечером.
Самый плохой период - между 10 часами вечера и 12 часами ночи. Мы даем ему ингалятор,
и после этого он успокаивается.-Вы что-нибудь даете ему во время приступа астмы?
-Нам приходится. Вентолин. Это единственный препарат, который не содержит стероидов.
-Вы не пробовали обойтись без Вентолина, чтобы посмотреть, что будет происходить?
-Конечно! Мы даем его только иногда, потому что,
когда мы говорим, что мальчику плохо, мы имеем в виду, что у него вздувается живот, так что диафрагма не может нормально работать,
легкие не получают достаточного количества кислорода, поэтому нам приходится дать ему в это время ингалятор.
Так что мы пытались отказаться от этого, и тогда...-А сейчас, как только у него начинается обострение,
вы сразу же даете ему ингалятор, или ждете полчаса?--Ждем.
-Сколько времени?-Мы ждем до тех пор, пока живот действительно не начнет давить изнутри,
насколько мы знаем, это признак того, что кислорода недостаточно, поэтому даем ингалятор.
И он спокойно ждет. Он знает это, он сам ждет.
-Астма началась в детстве?-Нет. Она появилась в июле 2011 года.
За год до того, как мы впервые сюда приехали,
наш гомеопат Хелена старалась что-нибудь сделать, но мы больше так не могли,
поэтому в 2012 году мы приехали сюда, к Вам на прием, Вы назначили Hyoscyamus,
и он подействовал изумительно, в том числе и на течение астмы.
На этот раз Causticum волшебным образом подействовал на ментальный и эмоциональный уровень,
ребенок стал способен к самовыражению.-Хорошо, позвольте мне спросить у Вас кое-что еще.
На сколько процентов астма вернулась к изначальному состоянию?
Если сравнить его первоначальное состояние с тем, как он чувствует себя сейчас,
вы можете сказать, что сейчас тяжесть астмы 50%, в сравнении с изначальным состоянием? 30% или 80%?
-Вы имеете в виду до приема Hyoscyamus? Сейчас тяжесть составляет 30%, в сравнении с изначальным состоянием.
-Сейчас тяжесть астмы - 30% от изначального состояния.-Да.
-Вы видели, чтобы он в последнее время трогал свои гениталии?
-Такое бывало раньше, очень часто, когда он находился в состоянии Hyoscyamus.
Сейчас я видела это, может быть, 3 раза за год, поэтому мы не внесли это в отчет.
Плюс ко всему, ему 10 лет.-Насколько выраженная у него жажда? Обычная?
-Я бы сказала, немного ниже нормы, дома он пил немного,
но здесь пьет больше, возможно из-за бутылок, это для него в новинку,
в Греции он пьет воду из бутылок. Мы находимся здесь, в Греции с 7 июня - 10 дней.
А до этого, я бы сказала, жажда была ниже нормы,
но он много пьет из-за нашей диеты, он пьет бульон,
я готовлю его каждый день. Так что с каждым приемом пищи он выпивает чашку бульона.
-Ему нравятся супы.-Он любит их, но это также и часть нашей диеты, так что это, в некотором роде, необходимость.
-Ты любишь суп?-М-м, да.
-Выразительно.-Да, еще это.
Он закрывает глаза, когда ему нужно ответить,
либо он закрывает нам глаза, когда ему нужно ответить что-то, о чем его спросили.
-Что я могу сделать? Это жизнь. Очень хорошо. Если бы вы захотели описать его эмоциональное состояние,
что бы вы сказали?-Думаю, он открыто выражает нам свои чувства,
самая большая разница между тем, что мы видели, когда он находился в состоянии Hyoscyamus и настоящим моментом - это то, что, когда ему грустно, он плачет.
Он выражает свои чувства. Раньше он мог просто заплакать, если я говорила ему "нет", ругала его,
но если кто-нибудь из близких был с ним неласков, он чувствовал себя подавленным,
и тогда можно было увидеть регресс. Он не показывал своих чувств. Сейчас он стал другим.
-То есть, вы увидите, что ему стало грустно после того, как кто-нибудь его обидел?
-Теперь мы это видим, раньше мы не видели ничего.
Вообще ничего, но после того, как его обидели, он, возможно, описался бы в постели ночью,
можно было бы заметить, что он стал более серьезным, что он не смеется, не играет.
Но теперь он приходит и я спрашиваю его, не случилось ли чего-нибудь, особенно в школе,
в марте я спросила его, что случилось с его лучшим другом,
он был очень грустным в течение 2 или 3 недель, он плакал,
и я спросила его, что случилось,
ему не очень хотелось говорить об этом, но по крайней мере он плакал.
Он показывал свои эмоции, и тогда я просто сказала: "Это нормально - грустить,
в этом нет ничего плохого", он перестал плакать и мы смогли двигаться дальше. Он плакал 2 или 3 недели.
Это был очень травмирующий момент.-Что произошло? Вы узнали?
-Да, вроде бы узнала. Кто-то сказал ему,
что он со своим лучшим другом похожи на малышей, которые едят снег. Вдвоем.
-Он любит есть снег. И в Канаде много снега.
-Так вот, кто-то сказал ему, что они ведут себя, как малыши. Он не обратил на это внимания,
но его друг очень маленького роста, и для него эти слова были очень чувствительными,
так что я думаю, что после такого замечания он перестал играть с моим сыном
и присоединился к группе старших ребят, а это был его лучший друг,
они были вместе с первого класса.
Очевидно он не понимал, как я не могу этого понять,
так что его реакция была предсказуемой. После этого он начал писаться по ночам в постель,
у него начали происходить маленькие аварии днем, не большие, так, чуть-чуть
и это продолжалось в течение месяца, а в конце апреля мы дали ему Causticum,
и затем повторяли его в мае, в течение четырех недель - один раз в неделю, и после этого энурез прекратился,
а к 10 июля все стало нормально. Последние 10 дней были нормальными.
Так что в течение месяца после приема препарата все эти ночные и дневные неприятности продолжались,
даже несмотря на то, что он выражал свои эмоции, но эти симптомы также присутствовали.
Раньше, в состоянии Hyoscyamus у него случались эпизоды энуреза,
но также у него наблюдался небольшой регресс на ментальном уровне,
разницу можно было увидеть по его речи.
В то время это было похоже на глубокое подавление.
-Кроме этих "аварий" все остальное было в порядке.
-Когда вы говорите, что он закрывает своим родителям глаза, когда его просят ответить на вопрос,
как он это делает? Он кладет свои руки на глаза?-Да.
Потому что, когда я, например, просила его сказать мне что-нибудь по-французски, а он не говорил,
и тогда я попыталась помочь ему, это было в самом начале, я пыталась снова и снова,
поскольку мне плохо даются языки, и он сказал мне: "Мама, пожалуйста, только на английском.
Твой французский безнадежен". А позже, когда мне сказали, какие у него прекрасные успехи,
я попросила его сказать мне что-нибудь на французском,
но он не хотел демонстрировать свои познания.
Тогда, в конце концов, он согласился что-нибудь сказать, он закрыл нам глаза, так что мы...
-Он закрыл вам глаза для того, чтобы ответить?-Да. Иногда он закрывает глаза себе.
Например, если вы спросите его, может ли он закрыть Вам глаза, он закроет свои...
-Когда я назначил ему Hyoscyamus, ухудшение течения астмы происходило в те же часы,
что и сейчас?-Нет.
-В какие часы это происходило?-В то время ухудшение чаще начиналось около 1 часа ночи...
То есть он мог заснуть ненадолго,
а затем, примерно с 1 часа ночи до 4 утра, тяжесть астмы нарастала все больше и больше.
Сейчас обострение начинается вечером, в 7 или 8 вечера, и затем, медленно нарастает, примерно до полуночи,
а после этого на протяжении все ночи с ним все в порядке. Мы даем ему ингалятор, Вентолин,
и он спит всю ночь, но до приема Hyoscyamus, даже с Вентолином
он просыпался, и его состояние ухудшалось до 4 утра....
-Сколько времени он принимает Вентолин? В течение последних месяцев.
-Очень часто необходимость в использовании ингалятора то исчезает, то снова появляется. Бывает так, что 2 или 3 дня он им не пользуется,
а затем, на 4 день возникает необходимость.
-Ежедневно?-Нет.
Но когда погода влажная, как здесь, ингалятор нужен ему каждый день. И, может быть, даже чаще одного раза в день.
Несколько дней назад шел дождь, а затем, вечером выглянуло солнце,
и утром было солнечно, и это был самый тяжелый день.
-Он к тому же получил стоматологическое лечение?
-Знаю. Я не хотела, чтобы его лечил стоматолог, но...
-Хорошо, скажите, ему делали инъекции анестетика?-Да.
-Когда это было?-В феврале этого года. Но мы ходили к врачу, который придерживается холистической медицины.
Так что, по крайней мере, он не использовал фториды.
-Астма началась, или ее течение стало хуже после стоматологического лечения?-Нет.
Это произошло раньше, когда тот глупый врач дал ему фториды, а я даже не видела,
это произошло до того, как он начал принимать Hyoscyamus, в то время астма была очень тяжелой.
Но в этот раз не было никаких изменений в течении астмы, я не заметила
в этот раз мы ходили к другому врачу.-Когда вернулись симптомы астмы?
Не в этот раз, я Вам расскажу сейчас.
После Hyoscyamus был период, когда вообще не было симптомов астмы.
-3 месяца после приема Hyoscyamus у него почти не было астмы,
а затем, в сентябре 2012, вновь начали появляться симптомы, и после этого они никогда полностью не проходили.
-То есть после Hyoscyamus течение астмы улучшилось только на 3 месяца.
-Да. А затем симптомы постепенно вернулись.-Что он любит есть?
-Понимаете, из-за нашей диеты мы не знаем, насколько это отражает его пристрастия,
но он любит есть арбузы.-Что еще ему нравится из еды?
-Персики. Он любит персики.-Он любит фрукты?
-Да. И еще мясо.-Вы ограничиваете его?
Кто Вы по профессии? Учитель?-Да, я учитель.
Мы пытаемся учить. Я преподаю дизайн интерьера.
Так что я не имею никакого отношения к медицине, хотя интересуюсь ей.-Вы обучаете взрослых.
-Я учу ребят в колледже. Им больше 20 лет.
-Мальчик, вообще, любит фрукты?-Да, но не многие из фруктов, он очень избирателен.
Он не любит ягоду, клубнику. Он любит огурцы
а также свежие овощи, но не очень сильно.-Огурцы для него лучше всего?
-Да.-Соль? Сколько соли он употребляет?
-Ему нравится соль, он не любит не слишком соленое, но ему нравится соль.
-Он добавляет в пищу соль?-Да.
-Он любит брать соль и класть ее в рот?-Нет. Он любит мясо. Курицу.
-С жиром?-Да. Ему нравится жирное, и это для нас что-то новенькое,
потому что я готовлю бульон и беру для этого костный мозг,
ему нравится все, что находится на костях, он полностью их обгладывает. Все мясо, которое там есть.
Это что-то новое, раньше он не любил кости, теперь ему нравятся ребрышки
и все, что связано с костями. Он любит мясо утки и баранину. Это самое новое его пристрастие.
-Он любит сладости?-Он вообще никогда их не любил.
-Вот почему он любит арбузы - из за их сладкого вкуса.
-Вода, которую он пьет, должна быть холодной, она должна быть из холодильника или нет?-Нет.
Обычно мы даем ему воду комнатной температуры, так что он никогда не просит холодной воды.
-Мороженое?-Сейчас нет.
У него была аллергия на молоко, поэтому я делала сок и замораживала его,
сейчас мы вернулись к такому фруктовому льду из-за нашей диеты.-Но он не против холодного.
-Ему нравятся холодные продукты, но он их не просит.
-Он ест снег.-Верно, ест. Совсем немного.
-У него хорошие успехи в математике.-Да. Как у отца.
-У мамы тоже хорошо с математикой. Просто она стесняется.
-Отец тоже учитель?-Нет. Я инженер-механик,
работаю с компьютерной техникой.
-Не в ЦРУ? Вы уже сказали, я шучу.
У мальчика был когда-нибудь в прошлом отит?
-У него была ушная инфекция в возрасте 2 лет, когда начались все проблемы.
Но после Causticum, через две недели после приема, мы были тогда в Греции, в Халкидики,
и ночью у него начало болеть правое ухо,
я сделала ему горячий компресс, и к утру все прошло.
Мы надеялись, что начнется обострение...
-А в прошлом у него был тяжелый отит?Нет. Только один раз, когда ему было 2 года.
-Когда ему было 2 года у него был тяжелый отит, из какого уха были выделения?
-Не было никаких выделений. Он просто получил 2 раза антибиотики, и на этом все.
-Два курса.-Вы сказали два курса?
-Да. Это было в ноябре, и потом в феврале; когда у него был отит,
он получил один антибиотик, и затем в феврале ему снова назначили антибиотики,
и еще один курс антибиотиков сразу после первого. Два курса антибиотиков. То есть 2 раза по 5 дней подряд.
Один курс, и потом еще один.
-Признаки аутизма появились после отита?-Да.
-Вы сказали, примерно 6 месяцев спустя?-Да.
-Вы не знаете, какие антибиотики он получил?-Амоксициллин.
-И Вы ставили ему прививки в младенческом возрасте?-Несколько прививок. Не все.
Мы откладывали прививки. Мы не хотели его вакцинировать,
но в Канаде для этого нужно заполнить определенные бумаги. Я не знала об этом, потому что я приехала из Сербии.
Так что пока я нашла способ получить эти бумаги, пока ходила к юристу, чтобы разобраться во всем этом,
нам приходилось водить ребенка на прием к врачу, потому что у него была
сильная экзема, и в то время мы очень часто ходили к врачу,
и он надавил на нас, возможно я была слишком слабой матерью.
-Последнюю прививку он получил, когда ему было 18 месяцев,
но в Канаде он должен был уже получить к этому времени 10 прививок.-Нет, он не получил 10 прививок,
он получил, может быть 4 или 5. Я могу дать Вам список, я не хочу этого даже знать.
Я хочу забыть об этом, но...-К сожалению, Вам придется повторить,
потому что я не понял.
-В Канаде он получил 4 или 5 групп вакцин за один раз, вот как там это делается.
Он получил прививку при рождении, в 6 месяцев, в 9 месяцев, в 12 месяцев,
эти прививки уже ставились с задержкой, затем он еще получил прививку в 18 месяцев, и после этого мы прекратили вакцинацию.
Мы нашли нужные бумаги, и в дальнейшем он больше ничего не получал.
-Но даже эти прививки они откладывали по времени.
-На самом деле те прививки, которые предполагалось поставить в 18 месяцев,
они получили в 2 года. То есть, мы тянули с ними так долго, как могли.
-И после всех этих прививок у него начался отит.-Да.
-И тогда он получил антибиотики.-Да.
-А затем снова были назначены антибиотики, сколько времени он их получал? 10 дней?-Да.
-И спустя несколько месяцев Вы заметили, что появились проблемы.-Да.
-Где изначально локализовалась экзема?-Везде.
-Она была везде или, в основном, на сгибах?-Она была везде, и она была очень сильной.
Это было похоже на ожоги 3 степени. Экзема вся сочилась.
-Вы помните, отделяемое было липким, если его потрогать?-Да.
-Как мед?-Да, как кленовый сироп.
-Так что в то время для того, чтобы спасти ребенка потребовалась доза одного лекарства.
-Теперь я понимаю.
-Он любит музыку?-Он любит слушать музыку и танцевать.
-Он чувствует себя счастливым, когда слушает музыку, или иногда ему становится немножко грустно?
-Он всегда счастлив, начинает двигаться под музыку. Да, сейчас он иногда берет палку и играет с ней,
словно это волшебная палочка, словно он - волшебник, как в кино и иногда он начинает танцевать,
он делает какие-то движения палочкой, размахивает ей, это похоже на танец.
Есть кое-что, может быть это важно.
Когда мы были в Канаде, он весь год по ночам во сне метался в постели,
вертелся и сбрасывал с себя одеяло. Раньше, когда он принимал Hyoscyamus, такого не было.
-Беспокойство в постели?-Очень сильное беспокойство ночью.
И после этого он сбрасывает свое одеяло и начинает чихать, ему становится холодно.
Но все равно сбрасывает одеяло. Еще новый симптом - у него отходит из легких много слизи и твердых пробок,
так что он не может дышать ночью, и нам приходится поднимать ему подушки повыше,
из-за всей этой слизи...-Он спит вот так.
-Иногда подгибает кверху колени. Он спит совсем не так, как раньше.
А также он чихает во время сна. Еще, когда спит, он производит какой-то звук,
это не скрип зубов, иногда он скрипит зубами, но это не то - такой звук, словно он захлебывается,
я даже не могу его воспроизвести. Как будто он всасывает свою слюну. Еще он любит, чтобы его руки были открыты,
даже если холодно, очень холодно, он держит руки открытыми.
Интересно то, что сейчас, когда мы в Греции, он стал меньше беспокоиться во сне.
В Греции он действительно очень хорошо спит.
И еще кое-что: раньше он не хотел учиться плавать, хотя всегда любил воду,
но он боялся.-Он любит воду, что Вы сказали?
-В предыдущие годы он любил воду, но никогда не чувствовал себя достаточно расслабленным, чтобы начать плавать,
он всегда купался на отмели. В этом году он просто пошел и начал плавать, без какой-либо подготовки,
вот так. Да. Он был подготовленным для плавания в прошлом году, но он сам себя сдерживал.
В этом году - никаких проблем.-Может быть он отпустил свои тревоги, страхи...
Он знает, что готов к этому. Определенно.
Например, я предлагала ему научиться кататься на велосипеде, но он не хотел.
На следующий день после того, как ему исполнилось 2 года, он сел и поехал.
Так что он действительно сам знает, когда он готов к чему-либо.
Определенно, немногие люди на это способны.
-Он любит рыбу?-Не очень. Вчера мама приготовила рыбу, а он не захотел ее есть.
-Он ест ее время от времени, но не любит.-Может быть, это важно.
У него была аллергия на рыбу, но в прошлом году мы дали ему попробовать, через 3 месяца диеты,
дали ему небольшой кусочек, потом еще раз попробовали, и с ним было все в порядке. Так что он несколько раз ел рыбу,
но она ему не понравилась.
-Вы должны знать, что
в процессе лечения изначальная экзема может вернуться.
Вы это знаете?-Да.
-И это будет хорошим знаком. То же самое и в отношении отита.
-Я надеялась на это, когда в прошлом году у него начался небольшой отит.
-Вы читали мои книги?-Да, я прочла некоторые из них. Могу я задать Вам один вопрос?
Когда Вы говорите мисс Митсакис о назначении препарата,
не могли бы Вы, пожалуйста, говорить также и нам об это, и что нам делать, когда у ребенка сильный приступ астмы?
Должны ли мы повторять препарат или нет?-Нет.
Не повторяйте препарат во время приступа астмы.
Постарайтесь этого избежать, если видите, что астматический приступ не очень сильный; может случиться так, что он будет страдать сильнее,
но он сможет преодолеть это. Однако если Вы увидите, что он слишком сильно страдает, Вы должны будете помочь ему.
Но мы должны, в конце концов, вылечить астму, и после этого течение экземы станет хуже.
-Так что не повторяйте препарат, когда произойдет обострение. Хорошо, это все. Большое спасибо.
Вы слышали часть анализа и могли проследить некоторые из моих мыслей
в то время, как я проводил опрос. Теперь очень четко видно, что произошло с ребенком.
Ребенок родился абсолютно нормальным. Но сначала вакцинация,
а затем применение антибиотиков привели его к состоянию аутизма, такой диагноз был установлен,
но, как я сказал ранее, этот ребенок не родился аутистом,
его сделали аутичным прививки и лекарства. Такие случаи лечить намного легче, и таким детям гораздо проще
помочь, чем детям, аутичным изначально.
Дети, с врожденным аутизмом могут достичь очень незначительных успехов.
В его случае родители избежали повторных вакцинаций,
вот почему нанесен не настолько тяжелый вред,
и в данном случае было возможно такое улучшение, о котором они рассказали.
Если бы они проставили повторно все вакцины,
тогда нам пришлось бы бороться намного больше,
для того, чтобы привести ребенка в то состояние, в котором он сейчас находится.
Всегда помните о том, что, когда вы назначаете препарат, и он подействовал, нужно ждать.
Не перескакивайте к другому препарату, поскольку то, что вы получите...
Сначала вы даете препарат, в котором нет необходимости. Вы ничего не замечаете.
Тогда вы даете другой препарат и замечаете небольшие перемены,
и тогда вы даете другой препарат - еще чуть больше перемен,
и, в конце концов, вы обнаруживаете, что вы вернули всю первоначальную ситуацию
своими неправильными назначениями, но теперь изначально показанный препарат не будет работать.
Поэтому очень важно понять, в какой момент нужно сказать
"подождите, дайте организму исправить то, что осталось, те небольшие нарушения, которые еще есть".
В случае этого мальчика интересна его привычка закрывать глаза себе или другим,
эта привычка может быть интерпретирована как выражение робости, застенчивости.
У какого препарата есть такая застенчивость? Baryta carbonica.
Сколько человек из вас подумали о Baryta carbonica?
Я скажу вам кое-что в продолжение нашего вчерашнего разговора
о субъекте нашего лечения и о том, что представляет собой личность человека.
Мы не лечим личность, мы лечим патологию, воздействующую на личность.
Учитывая это, что из того, что делал мальчик, произвело на вас впечатление?
Во время опроса, когда я разговаривал с родителями и сказал "хорошо", мальчик делал такие движения и все прочее.
Вы заметили что-нибудь, что произвело на вас впечатление? Я скажу, что впечатлило меня.
Когда я что-то сказал, сейчас уже не помню что,
когда я что-то сказал, в этот момент мать ребенка держала листок бумаги. Вы видели это?
Она взяла этот листок и сделала вот так. Вы заметили?
-Нет.-Никто не заметил? Кто заметил, что женщина начала стесняться, робеть и...?
Вы заметили? Ах, да, я сказал: "Вы учитель". Вот это и делает мальчик.
Это означает, что есть некая генетическая предрасположенность, которая переходит
от родителей к детям. Эта генетическая предрасположенность является чем-то,
что формирует особенности нашего характера, нашей личности.
Взять, к примеру, меня: с тех пор, как я себя помню,
с тех пор, как я был очень маленьким мальчиком, я всегда хотел понять,
почему этот человек реагирует таким образом, я должен был проанализировать это, понять,
и я должен был найти причину, почему он так сказал, почему он так поступил и т.д. и т.п.
Такой у меня характер. Если вы теперь скажете, что это очень критический характер,
поскольку в нашем репертории есть рубрика, которая гласит "строгий, критический",
если моя склонность анализировать и понимать начинает раздражать окружающих,
это значит, что я всегда их анализирую и говорю им об этом,
тогда эта естественная наклонность, эта особенность моей личности становится патологией.
То, что я обязательно должен это сказать, раздражает остальных. Если я так не поступаю, эта моя особенность остается нормальной,
если же я слишком усердствую и раздражаю окружающих своим критическим взглядом,
тогда мне показан Arsenicum, Sulphur или Veratrum album,
и все эти препараты, у которых в патогенезе есть такая чрезмерная критичность, уменьшат ее,
вернут меня к нормальным характеристикам моей личности.
Я говорю сейчас вам о последнем дне, когда мы осматривали ребенка. Я сказал, что сейчас этот ребенок нормальный.
Он говорит, что мальчик на 70% стал лучше ругаться. Да, верно.
Это нормально для него, потому что в его характере есть эта склонность к передразниванию,
есть склонность к тому, чтобы привлекать к себе внимание.
Если это становится чрезмерным, если начинаются истерики, поднимается много шума, тогда вы даете человеку препарат,
потому что это уже чересчур. После приема препарата эта склонность уменьшится,
и человек вернется к норме, к тому, что является нормальным для его характера.
Таким образом, если вы хотите понять для себя, какой у вас характер, что является для вас нормой,
вам нужно вернуться в тот период, когда вы, в целом, чувствовали себя хорошо.
Может быть, это было 10 лет назад или 20 - это неважно. Может быть, это было вчера.
Момент, когда вы чувствуете себя хорошо. Как вы себя ведете, когда чувствуете себя хорошо?
Моя жена говорит только одно слово, и я отвечаю "хорошо".
Так проявляется в норме мой характер, поскольку я терпеливый. Но теперь эта характеристика изменилась,
и моя жена говорит что-то, что меня раздражает, и меня уже несет, я начинаю говорить, я отвечаю.
Это уже началась патология.
Естественные характеристики, если они становятся преувеличенными и проявляются таким образом,
что мешают другим, тогда их можно лечить, но вы не можете лечить личность как таковую.
Личность - это совокупность мыслей, чувств и тому подобного,
что присутствует в человеке в нормальном состоянии.
Его состояние не стало хуже, когда кто-то пытался его разозлить,
оно ухудшилось не из-за загрязнения атмосферы,
его нарушили инъекции, которые ему ввели...
Вы идете к врачу, идете к стоматологу, и он делает вам 2 инъекции анестетика,
вы идете домой и после этого начинаете паршиво себя чувствовать,
и ваше состояние уже совсем не в норме.
Человек со слабой конституцией останется в этом состоянии, после стоматологического лечения,
а человек с сильной конституцией выйдет из него.
Этот мальчик не смог избавиться от суммарного эффекта вакцинации
и антибиотиков, и какая часть его организма пострадала? Именно его разум.
Очень важно понимать эти вещи.
Потому что изначально у него была экзема,
экзема была подавлена и процесс перешел в легкие.
В конце концов, вмешательство путем введения различных лекарств и вакцин
подавило астму и подействовало на мозг. Теперь вы видите, каким образом проявляется болезнь.
Вот таким путем. Случай этого мальчика демонстрирует вам именно тот путь, которым проявляются болезни,
и то, насколько опасно вмешательство в организм химических лекарств
и всех этих вакцин,
ведь действие вакцин нацелено на иммунную систему,
они меняют вашу иммунную систему.
Ваша иммунная система не способна противостоять эпидемии,
вы вмешиваетесь, говоря: "Ты сможешь справиться с эпидемией, просто прими это". И иммунная система меняется,
но изменения иммунной системы приводят к изменениям всей структуры человеческого существа,
и как бы вы не изменили иммунную систему
для того, чтобы предотвратить эпидемию,
все эти изменения распространяются на остальную часть организма,
и тогда вы получаете подобные результаты.
Вы знаете, у скольких детей наблюдается синдром дефицита внимания?
Сегодня их миллионы. Детей с синдромом дефицита внимания.
Далее - дети с синдромом Аспергера, который намного тяжелее, но встречается еще не очень часто.
Затем есть дети с приобретенным аутизмом, и далее - дети с врожденным аутизмом.
Вы все это увидите, соберите все вместе и посмотрите, сколько сегодня миллионов больных
всех этих категорий, и вы увидите, что мы сотворили с человеческой расой
своим неправильным вмешательством. Никто не будет проводить исследований,
а если кто-то сделал это, то эту информацию никогда не опубликуют.
Найдут тысячу причин, почему это произошло с человеческой расой,
особенно в Западной Европе и Америке. Этого никогда не поймут,
никогда не скажут, что такая ситуация возникла из-за вмешательства медицины и вакцинации.
Найдут загрязнение атмосферы, конкуренцию в обществе...
Создается путаница для того, чтобы люди не знали правды, не не могли ее найти,
не могли постичь суть вопроса.
Думаю, если у меня хватит голоса, я покажу вам случай одного приятного молодого человека.
Я боролся с ним, я знал, что у него была гонорея, но он это отрицал.
Я пытался найти к нему подход - и так, и этак, и по-другому,
"нет, это была не гонорея", "нет, я не помню", "нет"...
Я хотел назначить ему Medorrhinum, но мне хотелось найти подтверждение.
Его симптомы были нечеткими. Я сказал: "Хорошо, примите дозу 30С для того, чтобы просто проверить".
Спустя некоторое время он приходит и говорит: "У меня было такое сильное ухудшение",
он написал мне очень плохое письмо: "У меня было такое сильное ухудшение,
Вы назначили мне это и испортили мое здоровье"...
Это ухудшение показало, что, скорее всего, у Вас была гонорея, вот почему у Вас такая реакция.
Затем он пишет мне очень невежливое письмо и говорит "забудьте об этом".
Вчера или позавчера, спустя 2 года после Medorrhinum 30C,
я хотел показать вам этот случай - он написал и сказал: "Я должен извиниться.
Я чувствую себя лучше во всем. 2 года, одна доза Medorrhinum 30C, а он просто сводил меня с ума,
я знал, что у него была гонорея, потому что на это указывали другие симптомы, но он не соглашался.
Итак, одна доза, и вот что он пишет сейчас.
Скорее всего, спустя 2 года симптомы вернулись,
поэтому он пишет мне: "Я подумываю о том, чтобы теперь принять Medorrhinum 1M".
Я притворился, что не читал этого письма,
что я прочел только то письмо, в котором он говорит
"лишь в течение этих 2 лет у меня было прекрасное состояние" и все прочее,
я написал "спасибо за приятные слова" и на этом остановился.
Сегодня утром я получил еще одно письмо,
в котором он спрашивает: "Если бы в самом начале я сказал Вам, что у меня была гонорея,
какую потенцию препарата Вы бы мне назначили"? Видите, как работает человеческий ум.
Он задает вопрос, но не говорит: "Должен ли я принять сейчас дозу 1M"?
Нет, он говорит: "Если бы я признался"...Теперь я заставил его почувствовать себя не очень хорошо, потому что его сын,
страдающий аутизмом, и у которого было очень плохое поведение
-его мать приезжала сюда, она была вся синяя от укусов мальчика...
ребенок был таким в том числе и из-за проблем отца, а он думал, что сможет отделаться
и не сказать, что происходит на самом деле.
Если люди не выдают вам информацию, вы теряетесь, но вы все же должны продолжать исследовать случай.
Теперь вернемся к нашему случаю. Сколько симптомов вы использовали? 21 симптом.
Покажите мне их. "Боязнь оставаться одному по ночам", "робость", "носовое кровотечение", "чихание во время сна",
"неприятный запах", "изменение цвета", "астматическое дыхание, затрудненное по ночам",
"хрипы при дыхании", "беспокойный сон", "подавленные кожные высыпания", "желание куриного мяса"...
Я попросил внести симптом "желание куриного мяса" вместо "желания утиного мяса", он сказал "утка"! Я посмотрел на него,
и, похоже, у него действительно было такое чувство, что если бы ему дали сейчас кусочек утки, он съел бы его! В этом и заключалась идея.
Он был очень выразителен. Так вот, я сказал внесите "желание куриного мяса". Он сказал: "Курицу тоже".
Итак, что это за препарат? Посмотрите - очень странный феномен.
Препарат, который выходит на первое место...
Я нашел его сам. По-моему, его изначально не было у Кента.
Но, как бы то ни было, покажите. Graphites. Он использовал 21 симптом, а у Graphites есть только 11.
Однако Graphites перекрывает некоторые очень интересные симптомы.
Постоянное сильное отвращение к сладкому.
Мы дали ему Causticum из-за отвращения к сладкому,
и пока он еще не убрал этот симптом.
Потому что этот симптом также принадлежит к подлежащему препарату,
у которого снова появляется этот симптом - отвращение к сладкому.
Вот почему отвращение к сладкому остается.
Итак, отвращение к сладкому, подавленные высыпания и беспокойный сон...
У Graphites присутствует довольно выраженное беспокойство во сне - в третьей степени,
у мальчика этот симптом действительно появился в тот момент, когда он вошел в состояние Graphites,
у него появилось беспокойство во время сна. Сильное беспокойство во сне, как это описала его мать.
"Потливость ночью", "отвращение к рыбе",
известно, что Graphites не любит рыбу, сладкое и соленое.
Если у вас есть эти 3 симптома, вы сможете вылечить мальчика от чего бы то ни было.
Это очень просто, потому что то, что мы делаем...
В данном случае у мальчика наблюдается отставание в развитии мозга, и мы получаем некие сигналы от организма,
и через эти сигналы мы стимулируем организацию его мозга.
Мы стимулируем ее посредством препарата, который мы распознаем, учитывая эти небольшие симптомы,
такие как отвращение к сладкому, которое является очень важным.
Поскольку уровень сахара играет важную роль в регуляции процессов пищеварения и выработки энергии.
Это очень важно. Организм говорит: "Не давай мне сладкого,
потому что ты отравишь меня".
Вы даете сладкое насильно, ребенка заставляют есть рыбу, хорошо, он съест ее,
но она ему не нравится, потому что для организма этого ребенка это все равно что яд.
Я обращаю ваше внимание на эти вещи, потому что вы - врачи,
вы должны научиться осмысливать патологию. Что это за патология?
Это бронхит, какие лекарства показаны при бронхите? Вот эти антибиотики - прими их - на этом конец.
А для нас не важно, будет ли это бронхит, пневмония,
цистит или психоз. Отвращение к сладкому будет важным для всех этих случаев.
Организм хорошо знает, что ему нужно для функционирования,
поэтому вы должны обращать на это внимание.
Пациенты типа Nitric acid употребляют в пищу жир,
они едят его, потому что не способны его переварить.
Если вы посмотрите на стул Nitric acid, он будет полон жира, вот почему он плавает.
Потому что жир не всосался. Поэтому организм говорит: "Дай мне жира"!
В случае Natrum muriaticum: "Дай мне соли!
Я не могу усвоить достаточное количество соли из пищи, дай мне соли"!
Некоторые люди сыплют в пищу столько соли, что она становится белой,
и окружающие говорят: "Ради Бога, как ты можешь есть эту пищу".
И все же организм этих людей не может усвоить соль. У этого мальчика другое желание - желание огурцов.
Покажите мне "желание огурцов". Вы увидите, что в этой рубрике нет Graphites.
Antimonium crudum, Phosphorus, Sulphur, Veratrum album.
Моя идея, как вы могли понять из моих вопросов, заключалась в том,
был ли это случай Phosphorus после Causticum? Это не очень хорошая идея.
Поскольку предполагается, что люди типа Causticum и Phosphorus настроены враждебно.
Так что если Phosphorus подействовал или Causticum подействовал, не нужно в дальнейшем давать подобные препараты, не нужно путем их назначения добавлять враждебности,
поскольку это приведет к расстройству системы. Но у Phosphorus было желание огурцов.
Итак. здесь есть 2 возможности: либо после приема Graphites желание огурцов
пройдет, в том случае, если у Graphites есть этот симптом -
желание огурцов - просто он еще не записан, или желание огурцов останется, и тогда
подлежащим, следующим препаратом будет Veratrum album или Phosphorus. Возможно, Veratrum album.
Вот как мы прогнозируем прогресс случая и то, что будет происходить с этим мальчиком.
У меня был другой ребенок с аутизмом. Когда его привели ко мне первый раз, я сказал:
"Скорее всего, Гомеопатия сможет помочь этому мальчику настолько, что он сможет поступить в университет",
он не пошел в университет, он сейчас обучается в техникуме по специальности декоратор,
но разница между этим мозгом, полностью дезорганизованным, и мозгом организованным...
он играет в шахматы лучше меня, я не очень хороший шахматист,
но он обыграл бы меня очень быстро, он выигрывает у компьютера,
хотя, когда играешь в шахматы с компьютером, его очень сложно победить, даже на первом уровне.
Он обыгрывает компьютер даже на 10 уровне. Вы видите это.
Видите, как ребенок становится способным математиком.
Мозг становится все более и более организованным, и вы видите это,
вы действительно чувствуете, что ценность Гомеопатии велика
в качестве медицины, сохраняющей здоровье. Просто не забывайте об этом. Спасибо.