Какие результаты? Вы прошли проверку.-Вчера.
Я был вчера в Вене, в клинике, врач сделал график роста и
прибавок веса Николы, и все оказалось в норме.
Это норма для возраста около 11 лет и 7 или 8 месяцев.
Данные рентгеновского обследования костей рук также были нормальными, соответствовали возрасту примерно 11 лет и 7-8 месяцев.
-Итак, что говорит профессор? Он счастлив?-Он счастлив.
Во время последнего контрольного осмотра в декабре он сказал мне, что летом мы можем прекратить лечение,
но сейчас он сказал, что мы должны продолжить лечение до декабря. В течение следующих 6 месяцев.
Он сказал, что для нее будет лучше продолжить лечение.
-Он думает, что это улучшение произошло из-за его лечения?-Но ведь я не говорил ему, что мы поедем сюда.
Он не поверит в это.
-Он видел другие случаи, подобные этому?
Вы не спросили у него, видел ли он еще случай подобного улучшения в общепринятой медицине?
-Старый профессор сейчас не работает. Теперь там работает более молодой врач.
-Старый профессор ушел на пенсию.
-Я думаю, молодой врач видел не так много случаев,
я думаю, что случай Николы - особенный, потому что она начала лечение, когда ей было 2 года.
-До того, как ей исполнилось 2 года, у нее появились лобковые волосы, менструальные выделения, и начала расти грудь.
-Это был довольно тяжелый случай.
И я помню, что профессор сказал...-В самом начале, когда мы приехали на прием к профессору,
то законодательство принудило его назначить девочке инъекции гормонов.
Он сказал, что никогда раньше не видел такого маленького ребенка с таким заболеванием.
-Но каковы были его прогнозы? Что он сказал Вам?
-Он сказал, что спустя несколько лет она перестанет расти, достигнув роста 1,5 м, но ее рост сейчас 1,53 м.
И она будет продолжать расти. Не так быстро, но будет.-Итак, в настоящее время она в нормальном состоянии.
Какой последний препарат мы ей назначали?-В прошлом году она не получала никакого препарата, потому что
Вы сказали, что ее организм находится в очень хорошем состоянии, и препараты могут вызвать определенные нарушения.
Она ничего не получала.
-Но теперь тот же самый врач сказал, что она будет продолжать расти.
В прошлом году врач, который видел ее, сказал...В прошлом году с вами работал молодой врач?
-Уже да.-Вы имеете в виду, что это был тот же самый врач.
-Да, с нами всегда работал молодой врач.
-Только в первый раз вы консультировались у старого профессора?-Да.
-Но в определенный момент вы сказали ему, что даете девочке гомеопатическое лечение?
-Нет. Не говорили.
Ведь Вы всегда советовали нам молчать об этом, потому что эти врачи принадлежат к школе общепринятой медицины.
Поэтому лучше было скрыть этот факт.
-Это верно, но я помню, что в прошлом году он говорил еще 6 месяцев или что-то вроде этого.
-Насчет гормонального лечения?
-В декабре он сказал, что мы сможем прекратить инъекции как раз в это время, но
вчера она сказал, что будет лучше продолжать лечение еще 6 месяцев.
-Вы все еще не закончили с инъекциями?-Нет. Этого нельзя делать.
В больнице меня заставляют делать инъекции. Ведь если бы я этого не делал, меня бы отдали под суд.
-Итак, она получила Medorrhinum 200C - это первое назначение, в 2006 году. Через год - Lachesis
200 С, год спустя - Phosphorus 30C, 31C, 32C в течение 3 месяцев. В 2009 г. - Lycopodium 200 С,
а в 2010 г. развитие Николы шло очень хорошо.
В целом, ее состояние очень хорошее, так что в прошлом году ей не потребовалось никакого назначения.
Итак, в прошлом году мы ничего не назначили.
До сентября все шло хорошо, но потом отец осознал, что
она кажется очень симбиотичной со своей матерью.
Что Вы имеете в виду, говоря "кажется симбиотичной"?-Ей все время хочется быть рядом с матерью.
Симбиотичность - не английское слово.
-Она стала привязанной к матери?-Да. Она была очень близка с матерью, с одной лишь матерью.
-И держалась на дистанции с отцом?-Да.
-Без каких-либо очевидных причин. Она отталкивала его, даже когда он хотел обнять ее. Очень странно.
Возможно, мать манипулировала ею? Они в разводе.-Они никогда не были женаты.
И их отношения такие же плохие, как и всегда.
-Мы не живем вместе в одном доме.-Между ними никогда не было связи.
Я разговариваю всегда только с ним или с ней, никогда не общалась с ними одновременно.
И он сказал мне, что это было очень странно; девочка всегда его очень любила
и всегда хотела быть с ним вместе, но был период, когда она полностью отталкивала его
и это было очень странно. У него всегда было впечатление, что женщина манипулирует своей дочерью, настраивая ее против него.
У него не впервые складывалось такое ощущение.
-С июня 2009 г. девочка не получала никаких гомеопатических препаратов.
-Да.
-В школе ее успехи то идут вверх, то вниз,
она часто ссорится с матерью из-за учебы.
У нее по-прежнему случаются вспышки ярости, некоторое время назад она даже разбила стеклянную дверь. Она просто пнула ее.
Когда это случилось?-Я видел только разбитую дверь.
-Да, но когда это было. Месяц назад?-Это было 4 или 5 месяцев назад.
-За последние 5 месяцев у нее происходили вспышки ярости?-Только, когда она находилась с матерью.
-Как Вы можете это знать, ведь вы не живете вместе? Она рассказывает Вам?-Иногда я это вижу сам.
-Это происходит в Вашем присутствии?-Он бывает в этом доме каждый день.
Он живет в 5 минутах от них, но все свое свободное время он проводит в этом доме.
Он находится там большую часть времени.
Только на ночь он уходит в другое место, потому что они живут в его доме, и ему
хочется спать где-нибудь в другом месте.-Дом, в котором они живут, принадлежит ему.
-Когда родилась Никола, я купил дом; в этом доме она живет со своей матерью и...
-Он переехал.
Он ночует в другом доме, это в 5 минутах езды на машине, и каждый день, когда Никола отправляется в постель, он уезжает.
Так что он проводит большое количество времени с ней в одном доме. Но они не ведут себя, как нормальные родители.
-Совершала ли она какие-либо агрессивные поступки, помимо того, что разбила стеклянную дверь?
Бывает такое, что она швыряется вещами, ведет себя агрессивно, делает что-то такое, не насколько плохое, как сломать дверь, но...
Вы можете описать это?
-Она плакала из-за этого, ее мать тоже плакала, но больше вспышек агрессии не было.
Это случилось впервые - когда она разбила стеклянную дверь.
-До этого она ничего не ломала.
-Она била свою мать?
-Когда была младше, но теперь она перестала так делать.
-Она часто дралась, когда находилась на гормональном лечении.
Она дралась, когда у нее начались менструации, между 2 и 3 годами.
-Когда она была очень маленькой, ей было 3-4 года, она начинала плакать и ее лицо становилось красным...
-Но она дралась, нападала, била людей?-Да.
Это продолжалось в течение несколько минут, но потом она останавливалась.
-Однако после гормонального лечения она совершенно перестала так делать.
-Она плачет или кричит по случаю, у нее бывают более или менее выраженные вспышки ярости.
Она сильно храпит. У нее бывают запоры.
У нее бывают запоры, если она поест яйца?-Да. Иногда.
-Но если она ест яйца всмятку, то все нормально. Она любит кушать яйца всмятку?-Да, время от времени.
-Иногда, но не постоянно.-Да, иногда она их ест, но не ежедневно.
-Ее тошнит от колбасы, особенно жирной.
У нее есть желание сладостей и кислой пищи, и она ест много салатов. Поговорите с ее мамой...
-Отдельно.-И мать тоже говорит, что у девочки много гнева.
-Да. Мать говорит то же самое. Иногда у нее бывают вспышки ярости
к примеру, когда они начинают воевать из-за ее обязанностей, из-за того, что она должна делать школьные домашние задания,
она не хочет выполнять то, что задали на дом, и поэтому они воюют, и
девочка не хочет ничего делать, она кричит и все прочее. В таком случае она становится очень агрессивной.
Она чувствует, что ее заставляют.-Я вижу, что она довольно сердитая.
-Но когда она находится со мной - никаких проблем.
-Он заметил, что гнев у девочки всегда возникает только в присутствии матери. А в его присутствии - нет.
У них складывается очень гармоничное общение, им легко друг с другом.
-Но мне кажется, девочка чувствует, что в отношениях отца с матерью нет согласия.
-У нее есть чувство напряжения.-Она чувствует напряжение в присутствии матери.
У нее могут возникнуть вспышки ярости, отвращение к выполнению домашних заданий, и она начинает думать, что мама ее не любит.
-Да. Она заявляет маме: "Ты меня не любишь", когда
та говорит: "Ты должна учиться, ты должна сделать домашнее задание".
Тогда она говорит "ты меня не любишь" и начинает кричать.
-Она не хочет, чтобы ей давали советы, объясняли что-либо, у нее к этому полное отвращение.
-Это точка зрения матери. Это ее опыт общения с девочкой.
-Это ее впечатление.-Да.
-В данный момент она находится в ужасном состоянии. Я вижу, она очень...
Спросите ее, хочется ли ей просто уйти отсюда.-Нет, все нормально.
-Как и прежде.-Кажется, что внутренне она находится в отчаянии. И иногда словно взрывается.
У нее даже появляется склонность бросаться вещами, бить вещи или саму себя по голове.
-Об этом рассказывает ее мама.
-Иногда она кричит и даже падает и бьется об пол.
Вы не знаете, она разговаривает во сне?-Когда она была младше, то иногда разговаривала.
-У девочки бывают ночные кошмары?-Когда она была младше, она иногда рассказывала о том, что ей снились дельфины
и во сне она говорила о дельфинах и т.п.
-Она разговаривала ночью, во сне? Или это происходило в дневное время.
-Нет, это происходило во время сна.-Она нетерпелива.
У нее сильно потеет голова. Она жаркая и у нее есть выраженное желание охладиться.
Она обожает воду. Спросите ее, если ей хочется принять душ,
может ли она стоять в душе, когда вода бежит ей на голову.
-Холодная вода?-Неважно.
-Для нее это нормально.-У меня такое впечатление, что первое, что ей хочется сделать, это пойти в бассейн.
Ей постоянно хочется находиться в воде. И ей также нравится, когда вода из душа льется ей на голову.
-Она чего-нибудь боится? У нее есть какие-нибудь страхи?-Она боится грозы.
-Темноты? - Когда ей приходится ночью выходить из дома, чтобы что-то сделать...
-Но ей не нужен свет, чтобы спать.
Когда она была младше, ей нужно было, чтобы в комнате горел свет.-Да.
Когда она была младше, свет был ей необходим.
-Она видит плохие сны, у нее бывают ночные кошмары?-Нет.
-Она помнит свои сны?-Иногда помнит, но не часто.
-Обычно она более чувствительна к холоду или к жаре?
Ей становится хуже в жаркую или в холодную погоду?-Она любит и жаркую, и холодную погоду. Одинаково.
-Ноги у нее обычно холодные, нормальной температуры или горячие?-Нормальной температуры, теплые.
-У нее бывают запоры, и, скорее всего, у нее геморрой, потому что в стуле бывает кровь.
-Это бывает редко, но иногда в стуле появляется кровь.
Но мне кажется это из-за того, что она ходит в туалет раз в 3 или 4 дня,
иногда раз в 5 дней. Я считаю, что это запор.
-Спросите у нее, потеет ли у нее во время сна шея.
-Нет.-То, что она самоуверенна, может быть как хорошо, так и плохо.
Но она стала более самостоятельна, чем раньше.
У нее стало меньше конфликтов с подругами, но в то же время
она по-прежнему остается ленивой, выполняет только абсолютный минимум дел. У нее заложен нос, почти постоянно.
Лобковые волосы сейчас растут?-Начали расти с прошлого года. Не очень сильно.
-Вы заметили какой-нибудь особенный интерес к мальчикам, она заигрывает с ними?-Думаю, да.
Иногда она играет с мальчиками, особенно часто со своими друзьями.
Думаю, ей нравится играть с мальчиками, но также она любит играть и с девочками.
-Вы заметили какие-то сексуальные наклонности?-Нет, по крайней мере пока.
-Девочка мастурбирует?-Не могу сказать.
-Она мастурбировала только когда была очень маленькой, когда ей было 2 года.
-Вы не спрашивали об этом у ее матери.
-Я спрашивал в целом, протекает ли ее развитие в этом отношении нормально, и она ответила "да,
все нормально", больше она ничего не знает. Если это очень важно, мы можем позвонить ей сейчас.
-Это не настолько важно. Скорее всего, да, сейчас у нее снова началось сексуальное развитие.
Я вижу это. Из-за этого она чувствует себя ментально и эмоционально разбалансированной.
Вы не знаете, она ревнивая?-Да.
Когда мы гуляем вместе, и я встречаю кого-нибудь из друзей, она говорит: "Пойдем, ты должен быть со мной, а не с другими".
-О чем Вы спросили ее?-Хочет она остаться здесь или нет.
Ей хочется остаться.-Я вижу, что сейчас она стала спокойней. Раньше она была очень сердитой.
-Она типичная молодая леди.-Я не знаю.
Она по-прежнему любит танцевать?-Петь и танцевать. Иногда она больше поет, чем танцует.
-Она храпит при засыпании.-Да.
-Сильно. Она до сих пор храпит.
Я думаю, это происходит из-за строения ее зубов, потому что у нее верхняя челюсть меньше нижней, и я
проводил ей ортодонтические процедуры в течение почти 4,5 лет.
-Вы не знаете, она скрипит зубами во сне?-Нет.
-Из-за того, что она носит брекеты, вы не можете этого видеть.
-Нет, если она не носит брекеты, она не скрипит зубами.
-Я не понимаю, если она носит ортодонтическое устройство, она скрипит зубами или нет?
-Нет, не скрипит.
-А если не носит его?-Тоже не скрипит. Она вообще не скрипит зубами.
-Если бы я не проводил ортодонтического лечения, у нее была бы очень выступающая верхняя челюсть.
Однако сейчас она нормальная.
-Ее мать занимается научной деятельностью?-Она секретарь. Она работает с недвижимостью.
-Она не училась в университете.-Нет.
-Но это очень сильная личность.-Да, иногда.
Иногда ее самооценка становится очень низкой. Но, с другой стороны, она очень агрессивна.
-Она нападает на Вас?-Нет.
-Вы видели когда-нибудь, чтобы она била рукой стену?-Нет, я такого не видел,
но я думал, если она разозлится сильнее, то может это сделать, но этого не происходило.
Вот, что недавно случилось. Вчера, когда мы были в Вене, девочку ужалила пчела.
И никакой реакции.
-Конечно, мы ничего ей не давали.-Хорошо. Спасибо.
Это довольно серьезное состояние
и я не знаю, почему правительство считает, что должно быть назначено такое лечение, иначе
в противном случае, родители попадают под суд.
Как бы то ни было, развитие ребенка идет впечатляюще хорошо на фоне гомеопатического лечения
в сочетании с гормональным, настолько, что в прошлом году врач, который оценивал ее развитие сказал, что
скорее всего, она перестанет получать гормоны
в противном случае, я думаю, гормональное лечение продолжалось бы, возможно, в течение нескольких лет, не знаю, как долго оно длилось бы.
-Она начала гормональное лечение, когда ей было 3, сейчас ей 9.
Последние 6 лет она находится на гормональной терапии.
-Сколько лет обычно...-Это зависит от тяжести случая.
Этот случай был очень тяжелым, поскольку в возрасте 2 лет у девочки начались менструации.
-Гормональное нарушение было очень тяжелым.
-Обычно аллопатическое лечение прекращается, когда девочка готова вступить в период полового созревания.
Приблизительно в возрасте 11 - 12 лет.
Гормональное лечение прекращается и вы надеетесь, что ее собственная система разрушена не полностью
и ребенок будет нормально развиваться.
-Я оцениваю ситуацию таким образом, что у нее все идет довольно хорошо с тех пор, как 2 года назад
она получила последний препарат, и в течение последнего года все шло настолько хорошо, что
профессор, наблюдающий ее случай, сказал, что гормональное лечение продлится
еще несколько месяцев, а затем его отменят.
Интересно то, что она не получала больше гомеопатических препаратов
и, на мой взгляд, по некоторым причинам начался некоторый регресс случая.
Вы понимаете, в чем заключается регресс? В том, что она находится в таком же психологическом состоянии, в котором она была
в возрасте 2 лет, когда у нее случались вспышки ярости. Это первое.
Второе - это то, что начался рост лобковых волос. Ее агрессивность вследствие гормональных нарушений, а также
рост лобковых волос показывает, что
того правильного развития, которое мы наблюдали в течение прошедшего года, больше нет.
В этом году мы видим регресс, а это означает, что мы видим картину ее состояния
в возрасте 2 лет, только оно не настолько тяжелое, как в тот период.
Складывается картина очень похожая на ту, что наблюдалась в 2-летнем возрасте - со взрывами
ярости, к тому же начался рост лобковых волос.
Безусловно, в данном случае важным является фактор окружающей обстановки, я имею в виду, что
у нее существует некий антагонизм с ее матерью, причины которого все понимают,
и я хотел бы понять следующее:
отец девочки сказал, что был период времени, когда она была привязана к матери.
Когда это было, точно?
-В сентябре-октябре прошлого года, она была очень близка с матерью.
-Это очень важная информация.
Почему это важно, кто-нибудь может мне сказать?
В сентябре-октябре прошлого года она была в очень хороших отношениях со своей матерью.
В чем причина? Она всегда была настроена против нее.
Почему она была настроена против матери? Потому что ее чувства были чувствами женщины, она инстинктивно ощущала антагонизм с другой женщиной.
Она была настроена против другой женщины, которая забирала себе любовь ее отца. Это очевидно.
Итак, она выступает против матери. Ей хочется ударить свою мать, убить ее, уничтожить.
Вы понимаете. Внезапно она становится дружелюбной по отношению к ней.
Почему?-Я думаю, что она вернулась в состояние 2-летней девочки, когда она была очень близка со своей матерью,
как и должна быть близка 2-летняя девочка.-Я считаю, что это было эмоциональным улучшением.
Этот год - 2010 - хороший год с нескольких точек зрения: с физической и эмоциональной.
Я думаю, что препарат продолжал работать на этих уровнях.
-Верно, но вы могли бы выразиться более ясно.
В сентябре-октябре изменения гормонального статуса были такими хорошими, что
не наблюдалось никакого дисбаланса в продукции женских половых гормонов.
Следовательно, она больше не являлась, по гормональному статусу, взрослой женщиной, которая понимает сексуальную подоплеку.
Она перестала понимать эту сторону жизни и стала ребенком, соответственно своему возрасту.
Это был пик развития ее случая.
Позже она вновь начинает воевать со своей матерью.
Следовательно, мы должны сделать вывод о том, что продолжающееся гормональное лечение
нанесло вред ее организму.
Если бы введение гормонов было прекращено, ребенок был бы в полном порядке.
В данный момент, благодаря гормональному лечению, они добились возврата гормонального дисбаланса, что
является противоположным цели лечения.
Она вновь стала "взрослой женщиной", которая находится в противостоянии со своей матерью.
Оценивая происходящее, мы не можем понять что происходит и не можем дать совет, что делать.
Таким образом, начиная с этого момента, гормональное лечение наносит ребенку вред.
И вследствие гормональных нарушений ребенок постоянно чувствует гнев, подобно тому, как это было
в начале наших консультаций. Вы видели ее.
Вы видели, как она была взволнована, как она говорила "оставьте меня одну".
Возможно, вы не видели, но я находился близко и мог видеть ее. Ее состояние было именно таким.
Поэтому я считаю, что мы наблюдаем некоторого рода рецидив изначального состояния случая.
Если ее оставить без гомеопатического лечения, это состояние будет нарастать все больше и больше
и ее лечащие врачи не осознают, что гормоны, которые они вводят девочке, приводят к противоположному результату.
Лечение, которое она получала в течение 3 лет привело ее к максимально хорошему, из возможных, состоянию, когда
ее гормоны действительно находились в сбалансированном состоянии, и она стала ребенком, который любит свою мать, что является естественным.
Это не посторонняя женщина, с которой она должна бороться.
В тот момент, когда уровень женских гормонов значительно возрос
мать стала для нее символом противостояния, и тогда она начала с ней воевать, пинать дверь и т.д. и т.п.
Что мы будем делать?-Прекращать гормональную терапию.
-Мы должны обратиться к профессору.-Профессор не знает об этом.
У них есть протокол, они не проводят оценку ситуации и они не знают, каким образом это делать.
У них есть протокол, который говорит им, что они должны проводить лечение в течение такого-то количества лет.
Вы должны продолжать лечение. Почему профессор сказал, что вы должны продолжать? Это другой вопрос.
В прошлом году тот же самый профессор сказал "подождите, скорее всего, мы закончим лечение, больше в нем нет необходимости".
В этом году профессор говорит, что видит некоторые признаки регресса.
Вы видите, как одно соответствует другому.
Значит профессор увидел некий рецидив в отношении роста или тех параметров, которые они измеряют.
И тогда вам говорят: "В прошлом году я сделал ошибочный вывод, я сказал, что вы перестанете получать лечение, но вы должны продолжать".
Все верно, он - хороший профессор, с точки зрения общепринятой медицины.
Он внимателен: он заметил, что процесс идет не так хорошо, как в прошлом году.
"Сейчас я вижу некоторые плохие признаки, так что я лучше продолжу лечение".
Он не понимает, поскольку он не знает, что достигнутый результат получен не благодаря, а вопреки его лечению.
Это означает, что наше лечение преодолело действие инъекций.
-В четверг, когда я вернусь домой, я позвоню профессору
и скажу ему, что Никола не хочет получать инъекции.
-Он хочет сказать профессору, что Никола больше не желает получать лечение.
-Может быть, это сработает.-Инъекции ставят в больнице?
-Я делаю их каждые 28 дней.-Его заставляют делать это.
Отца заставляют ставить девочке инъекции. Он не стал бы этого делать сам.
Но по закону он должен это делать.-Это не является моей работой. Он может сам решить, как поступать.
Это мой анализ, кроме всего прочего он - врач, и он знает лучше.
Что я должен сказать, так это то, что препарат, показанный в данный момент - это Stramonium.
Я покажу это. Сначала - Tarentula, Stramonium, Lycopodium, Hyosciamus, Staphisagria, Belladonna, Tuberculinum.
Почему я назначаю Stramonium.
Потому что изначально ее состояние, как его мне описывали, соответствовало картине Stramonium, которая
теперь вернулась.
Агрессивность, то, что она скрипит зубами - вся картина,
то, что она боится темноты и т.д. и т.п. С моей точки зрения наблюдается рецидив изначального состояния.
Если оставить девочку без гомеопатического лечения, и ей
будут продолжать давать гормоны, у нее начнется тяжелый рецидив.
-Первым препаратом был Medorrhinum. Но Вы также рассматривали возможность назначения Stramonium.-Я не помню.
То, как они сейчас описывают изначальный случай, очень четко...
Проблема в том, что они не пришли к нам изначально.
Когда они пришли, девочка уже находилась под действием лекарства, под действием гормонов,
поэтому я не наблюдал настолько выраженной агрессии и взял к рассмотрению лишь представленные симптомы, которые проявлялись
под действием гормонов, и назначил девочке Medorrhinum.
Однако если на тот момент она не получала бы гормонального лечения, я назначил бы ей Stramonium.
сразу же. Сейчас она в таком состоянии, словно все начинается снова.
Вот почему я говорю, что если ее оставить без гомеопатического лечения у нее начнется тяжелый рецидив.
-Мне кажется очень интересным также то, что состояние девочки, когда
она была очень близка с матерью, в сентябре, Вы расценили, как наилучшее, но
мне показалось интересным, что отец упомянул об этом состоянии, как о чем-то очень для него странном.
Он не увидел в этом положительного знака.-Но отец не может оценивать случай таким образом, как это делаем мы.
Он не знает фактов.-Однако это было странно.
-Да, к тому же у отца есть собственные причины полагать, что мать манипулирует ребенком
и, скорее всего, она пытается это делать, но
реакции ребенка происходят вследствие внутреннего расстройства гормональной системы.
Вот почему у нее бывают подобные реакции.
Девочке нравится прикасаться к отцу, как женщине нравится быть рядом с мужчиной. Это очевидно.
Следовательно мать - это противник.
Но как только достигнут гормональный баланс, она становится ребенком, любящим своих родителей.
-Но я не понимаю, почему мы не можем снова дать ей Medorrhinum.
-Я объяснял это, но вы не поняли.
Когда манифестировало ее заболевание, изначально у нее происходили вспышки ярости и наблюдался рост лобковых волос,
девочку привели к врачам, те сказали, что это синдром преждевременного полового созревания
и его необходимо лечить гормонами.
Девочку лечили гормональными препаратами в течение 3 лет до того, как привезли ко мне на прием.
За то время, что она получала гормоны, картина заболевания изменилась, изначальная
картина ушла.
Теперь же, насколько я понимаю, происходит возврат изначальной картины.
Если бы она пришла ко мне с исходной картиной заболевания, я назначил бы ей Stramonium. Я увидел бы базовую картину. И Stramonium
вернул бы ребенка в нормальное состояние, без необходимости, в дальнейшем, гормонального лечения.
Это наука. Вы должны понять это.
Все происходящее следует определенным правилам, и если вы знаете их, вы можете понимать процессы.
Медицина сегодня понимает болезнь таким образом: я простудился и затем у меня началось это, а потом
у меня вдруг начались головные боли, теперь мои головные боли стали хроническими,
поэтому сейчас я принимаю Лонарид (обезболивающее), и затем однажды у меня начинаются фасцикуляции,
у меня появляется диплопия, затем у меня появляется немеет одна нога, и после этого
начинается паралич, и вот теперь - рассеянный склероз.
Врачи никогда не связывают то, что произошло раньше с тем, что происходит сейчас, потому что
они не знают правил.
Они не имеют понятия о том, что организм всегда остается одним и тем же и он не меняется.
Это происходит не таким образом, что сегодня этот организм страдает головными болями, а на следующий день у него появляется другая проблема - эпилепсия.
Это непрерывно продолжающийся процесс. Это продолжение острого процесса и его переход в хроническое состояние.
Острые состояния способны изменяться, и у хронических состояний также есть способность к изменениям.
Человек, страдающий в течение нескольких лет хроническим ринитом или сенной лихорадкой делает ингаляции для того, чтобы освободить нос, потому что
не может дышать, и отек уменьшается, но на какое время? Отек возвращается на следующий день,
затем вновь уменьшается, затем возвращается, и мой нос снова заложен, тогда
я начинаю пользоваться кортизоном до тех пор, пока слизистые оболочки носа
не высохнут и не омертвеют. Тогда они становятся не способными больше реагировать.
Но первоначальная проблема находится внутри организма.
Следовательно, человек переносит ее на более глубокий уровень.
Что относится к более глубокому уровню? Верхние дыхательные пути.
Гортань, трахея, бронхи.
Внезапно у вас появляется хронический кашель, вы принимаете противокашлевые лекарства,
а затем, в итоге, развивается одышка и астма. Таким образом это последовательный процесс.
Вы не можете сказать, что это состояние отличается от изначальной сенной лихорадки.
Это та же самая сенная лихорадка, продолжающаяся на более глубоком уровне в виде астмы
и те методы лечения, которые сейчас назначаются, становятся все более и более мощными.
Очень важно, чтобы теория, на которой основывается Гомеопатия, преподавалась
также и в Медицинских Школах.
Сколько случаев могло быть спасено, если бы этому обучали, и люди осознавали, что
они не должны делать подобных вещей.
Вы видели другой случай, который начался с экземы, локализованной в складках кожи,
а закончился юношеским диабетом.
Все начинается с этого! То же самое! А затем отсюда перемещается к легким.
Вы продавливаете процесс внутрь и воспалительный процесс начинается в легких, это уже не кожа,
это легкие, воспаление локализуется в них, и тогда вы начинаете его усиленно лечить,
вы не позволяете процессу развернуться на данной стадии, и тогда проблема идет еще глубже - в поджелудочную железу.
В старые времена у нас были эпидемии ревматической лихорадки.
Какое количество подобных случаев закончилось проблемами с сердцем.
Митральный клапан, как правило, разрушался, он был попросту "съеден".
Порок митрального клапана - проблема, возникающая после острой ревматической лихорадки. После подавления.
Если она была излечена как следует, не возникало никаких проблем.
Но если она была подавлена, в таком случае воспаление перемещалось от суставов к сердцу.
И люди не осознают этого. Известно о возникновении сердечных проблем после острой ревматической лихорадки.
Это общеизвестный факт, каждый знает, что так и есть.
Об этом знает пациент, знает доктор, это описано в литературе.
Но это не принимается во внимание. Так что, когда вы занимаетесь лечением подобных случаев,
и лечение проходит успешно, вы должны ожидать, что в определенный момент развития случая, когда
сердце начнет возвращаться в нормальное состояние,
то воспаление вновь переместится к суставам.
И что же вы сделаете, если не знаете правил,
вы снова дадите человеку противоревматические лекарства и процесс снова вернется в сердце.
У меня был подобный случай, пациенткой была женщина, которой не разрешали иметь детей, потому что
в таком состоянии это очень опасно,
кардиолог не позволял женщине беременеть, поскольку
это создало бы нагрузку на сердце, и мог иметь место смертельный исход.
У меня был такой случай много лет назад, еще в 70-х.
Ко мне пришла женщина с больным сердцем, и ее врач сказал, что она не может иметь детей.
Она сказала, что хочет попробовать Гомеопатию, чтобы посмотреть, вдруг что-нибудь можно сделать.
Так вот, один из моих студентов был кардиологом, и он был уже профессором университета.
Он был патологоанатомом и кардиологом, у него было 2 специальности, а я учил его Гомеопатии,
и эта женщина появилась во время его первых уроков; я послал пациентку к нему и спросил, не может ли он проверить ее сердце?
Он сказал, что у нее разрушен митральный клапан. Он спросил: "Чего Вы ждете? Я имею в виду в данном случае,
я понимаю, что Вы не знаете насколько серьезна проблема и
потому прислали ее ко мне, чтобы проверить, возможно ли у нее улучшение; и я могу сказать Вам,
что в этом случае улучшения не может быть. Здесь клапан разрушен воспалительным процессом".
Я сказал "хорошо, не кричите". Я продолжил лечение. 6 месяцев спустя я снова отправил ее к нему.
Она стала чувствовать себя намного лучше. Перед обследованием он сказал мне: "Джордж, я говорил Вам.
Не присылайте ее ко мне, потому что это состояние не изменится. Финита".
Я сказал: "Пожалуйста, сделай кардиограмму, посмотри и скажи мне". Он посмотрел: "Я говорил, Вы не можете иметь детей".
Еще 1,5 года лечения, я вновь отправил ее к нему.
Он звонит мне и говорит: "Я хочу сказать Вам лично, я не могу больше ей говорить, что она не может иметь детей".
Она смогла родить ребенка. Он не мог в это поверить.
Кардиограмма стала нормальной, и она получила возможность иметь детей.
И она родила ребенка, ему сейчас должно быть около 30-40 лет. Женщине тогда было 40.
-И состояние митрального клапана действительно улучшилось?-Да, абсолютно.
Он снова увеличился до такой степени, что смог функционировать.
Почему это произошло? Потому что первоначальное воспаление, манифестировавшее ревматической лихорадкой
было переведено в воспалительный процесс в сердце, который и разрушил клапан.
В этом состоянии уже больше нет воспаления с высокой лихорадкой,
это подострый воспалительный процесс, который продолжает разрушение.
Но это воспаление похоже на все активные хронические состояния.
Конечно, эта идея нова для медицины.
Это то, что я сказал уже много лет назад, хотя существовали огромные ограничения.
Я сказал тогда классу, что то, что я говорю, возможно, будет для них слишком теоретической идеей, я говорил о том, что
все хронические состояния - это, по сути, подострое воспаление. Все.
Пока воспалительные и суб-воспалительные состояния продолжаются,
хронические состояния становятся все тяжелее и тяжелее,
однако есть возможность для лечения, для возврата.
Если же орган, пораженный воспалением, полностью разрушен,
то шансов не остается.
Но пока есть активное подострое воспаление,
существует возможность того, что это воспаление будет направлено на восстановление, если
защитные механизмы стимулировать правильным образом, то воспалительный процесс будет восстанавливать,
а не разрушать. Воспаление не является тем процессом, который вы должны заглушить.
Воспаление - это защитный механизм организма, это лучший
способ борьбы с инвазией, с болезнетворным агентом. Это самый лучший способ.
Воспаление переносится в любое место организма: в легкие, в бронхи, в миндалины и т.д. и т.п.
"Не дави на меня, потому что если ты будешь слишком на меня давить, я сдамся на уровне
миндалин, и тогда воспаление перейдет глубже - в бронхи, и в следующий раз,
вместо тонзиллита у тебя начнется фарингит, ларингит, бронхит, пневмония".
В старые времена врачи часто говорили: "В твоих миндалинах гной, удалим их по-быстрому",
и почти каждому ребенку удаляли миндалины. Мне тоже удалили миндалины.
Это было ужасно, ведь это защита организма, а вы выбрасываете ее прочь. Это безумие.
После этого воспаление проникает глубже
и глубже, и наступает время, когда организм больше не способен продуцировать высокую температуру.
Это можно сравнить с тем, что организм слишком устал и не способен реагировать, но
он все же движется, хотя в гораздо более медленном темпе, вместо того, чтобы бежать и сражаться,
он пытается выжить. Это состояние хронической ситуации.
Однако пока процесс идет, существует возможность излечения.
Это чудесная вещь, которую, к сожалению, не понимает общепринятая медицина.
Кто-нибудь хочет задать вопрос?-По поводу Stramonium, который
Вы посоветовали принять, я читал, что пациент не может оставаться в темноте,
что у него есть страх животных, воды, но, когда девочку опрашивали,
она не сказала, что не может оставаться в темноте или что она боится воды.
-Да. Верно. Я сказал, что это самое начало.
Если вы позволите ей в течение следующих 6 месяцев обходиться без лечения, она перейдет в это состояние, она
станет более агрессивной, у нее появится больше страхов
и, скорее всего, будет наблюдаться очень быстрый рост лобковых волос...Но это лишь самое начало,
это состояние накануне полного развертывания картины случая.
Это непрерывный процесс, картина случая развивается все более и более полно.
В настоящий момент, как я уже сказал, у нее нет полной картины Stramonium.
Но поскольку ее состояние напоминает мне ту полную картину, которая была представлена в самом начале,
и я чувствую, что из-за гормонального лечения она возвращается в состояние первоначального дисбаланса,
у нее развивается та же самая картина.
Это словно дать правильный препарат в самом начале появления симптомов.
Чтобы предупредить развертывание полной картины. Очень хорошо.
-Я хотел бы спросить у отца девочки название аллопатического лекарства, которое она получает.
-Оно называется Энантон.
-А каков аллопатический механизм его действия? Он останавливает процесс выработки эстрогенов.
-Но в данном случае, если эстрогены блокированы, почему у нее сейчас развиваются те же самые симптомы, что
и в прошлом, когда уровень эстрогенов был высоким?-Сейчас эстрогены подавлены.
Мы брали кровь на анализ, и эстрогены сейчас подавлены.
-Эстрогены подавлены, потому что
пока еще не развилась полная картина изначального состояния.
Вначале работала идея того, что гормоны подавят эстрогены,
но сейчас, с помощью гомеопатического лечения мы привели организм в нормальное состояние,
так что сейчас перед нами нормальный организм; к примеру, в сентябре-октябре прошлого года этот организм,
с точки зрения гормонального статуса, был нормальным.
Мы берем нормальный организм и вводим в него гормоны, блокирующие эстрогены.
Что происходит: мы вводим в нормальный организм некоторое количество мощных гормонов без какого-либо повода.
Организм будет реагировать, но вы не знаете как это будет происходить.
Будет ли он в дальнейшем блокировать гормоны, или он будет реагировать противоположным образом. Вот, что произошло.
-Может быть, у нее произошел прувинг в результате инъекций? - У нее произошел прувинг, но
это не просто прувинг, потому что прувинг не вызывает настолько глубоких нарушений.
Здесь мы прямо сейчас четко видим глубокие нарушения.
Это очень глубокое нарушение, оно привело к возврату всего синдрома в целом, без каких-либо на то причин.
Из-за следования протоколу.
И это настолько очевидно, что если бы гормональное лечение прекратили уже в прошлом году, когда
профессор, который проводил проверку, сказал: "Сейчас все в порядке, не думаю, что она должна продолжать лечение",
если бы он прекратил введение гормонов, ребенок сейчас находился бы в нормальном состоянии.
-Еще вопрос. Разовьется ли у нее картина Stramonium
в будущем или, возможно, нет?
Если профессор откажется от инъекций, существует ли возможность, что у нее разовьется картина Stramonium
в будущем?-Существует возможность, что после назначения Stramonium
девочка станет спокойной, снова станет дружелюбной по отношению к матери и т.п., но
если лечение инъекциями будет продолжено, скорее всего, произойдет рецидив.
И у нее снова разовьется агрессия и весь этот синдром.
-Меня поражает то, что несмотря на гормональное лечение гомеопатический препарат так хорошо подействовал.
Однако в других случаях мы должны сказать "остановитесь, не давайте аллопатических лекарств, потому что
гомеопатический препарат не будет работать". Я не вижу разницы между этими случаями.
-Да, это правда, но существует отличие.
Прежде всего, когда мне принесли этот случай, я сказал...
Я не помню весь анализ, это было 4 года назад.
Может быть, во время анализа я был не очень уверен, что мы сможем вылечить подобный случай.
Второе, что имеет отношение к Вашему вопросу - это то, что гормоны обычно
оказывают не настолько плохое действие, как химические лекарства. Поскольку гормоны - это естественный продукт человеческого тела.
В случае, если у вашего пациента проблемы с щитовидной железой и он получает гормонозаместительную терапию тироксином,
вы можете назначать гомеопатический препарат, не уменьшая дозу,
и гомеопатический препарат будет действовать.
То есть на фоне гормонального лечения гомеопатическому препарату легче действовать, чем на фоне химических лекарств.
-А Вы не думаете, что то, что Вы называете регрессом
может быть связано с приближением настоящего полового созревания девочки?
У ее матери созревание началось в 10 лет.-Хороший вопрос.
Я бы рассматривал это, как приближение пубертата, если бы она не вернулась в прежнее психологическое состояние.
При нормальном половом созревании не было бы подобного психологического состояния, не было бы агрессии.
К тому же, при нормальном половом созревании вы не наблюдали бы роста уровня женских гормонов
до такой степени, что девочка снова переходит в противостояние со своей матерью.
Все это создает у меня впечатление, что у девочки произошел рецидив, который
является патологией, а не нормальным половым созреванием. В дальнейшем, после воздействия Stramonium
у нее могут начаться нормальные менструации, но ее психологическое состояние будет абсолютно другим.
У нее будет нормальное психологическое состояние, соответствующее состоянию 12-летнего ребенка.
В данный момент наблюдается агрессия по отношению к материя, противостояние с ней,
к тому же вернулись вспышки ярости - это, определенно, регресс.
-Прямо сейчас она реагирует на гормональное лечение, которое получает.
Итак, это аллопатическое вмешательство, но может ли в определенный момент произойти так, что она перестанет реагировать на него и процесс перейдет глубже?
Как Вы думаете, что произойдет, если гормональное лечение продолжится?
-Это будет ужасно.
Процесс уже довольно глубокий. Ситуация довольно серьезная.
Если ситуация переместится на более глубокий уровень, Бог знает, какая патология проявится следующей!
-Я просто хочу спросить, в какой потенции Вы назначите Stramonium и в каком режиме?
Один раз в месяц? Лишь однократно?-Однократно, 200С. И посмотрим, что произойдет.
И повторите, если после улучшения состояния у нее снова случится рецидив приступов гнева.
Спасибо!