Итак, мальчику 13 лет. И проблема состоит в...?
Проблема в том, что в течение года у него ежедневно
случается рвота... В течение года? Даже больше уже...
- В определенное время?
- Нет,
Это может происходить в любое время - утром, днем и вечером...
Почему, как он (об отце мальчика) думает, началась эта рвота?
Проблема появилась с начала 1997 года, то есть около 2-х лет назад...
И проблема состояла в том, что Йоханнеса стали дразнить в школе, главным образом, из-за его роста...
Был слишком высоким?... Нет, наоборот, самым маленьким.
Это стало причиной большого горя для него,
и в середине 1997 он перевелся в другую школу, уже в высшую школу...
Но в этой школе он оказался вообще одним из самых низкорослых, и там продолжили над ним издеваться.
Получается, что в старой школе было еще не так уж и плохо, но в новой стало намного хуже...
Причем над ним издевались не его одноклассники, а в основном, другие ученики этой школы
дразнили его...
То есть не так плохо было в прежней школе,
как по-настоящему ужасно стало в новой...
В новой школе стало намного хуже? Да...
Тогда и началась эта постоянная рвота...
Есть в репертории "рвота после горя"? (помощнице)
Стандартные анализы ничего не показали,
поэтому мы обратились к эндокринологу, и осенью 1997 этот доктор обнаружил,
что у мальчика снижена функция щитовидной железы, что она недостаточна...
-Не хватало Т3, а уровень Т4 был в норме...
-А гипофиз?
И было установлено, что причиной этой гипофункции щитовидной железы является гипофиз...
и я стал давать (перевод слов отца мальчика) ему гомеопатию...
Какие лекарства он уже принимал?
-Silica C200 и C1000... но без всякого эффекта.
Поэтому мы обратились к другому гомеопату в Берлине,
и, как раз перед этим, Йоханнес впервые рассказал мне об этом своем горе...
До того он все свое горе держал внутри. Я видел, что он переживает, что его беспокоит что-то,
но я не догадывался, что именно. По нему было заметно, но я не знал, что происходит...
И этот гомеопат (в Берлине) дал ему 20 октября 97 года Natrium muriat 1M.
Я уже понял, как раз когда мы туда приехали, что надо дать Nat. mur., но в итоге,
не я, а тот гомеопат дал ему это лекарство...
Через 3 недели функция щитовидной железы восстановилась, пришла в норму...
А эндокринолог до того давал ему таблетки с тиреоидным гормоном, заместительную терапию.
Я сам отменил эти таблетки после анализа и спросил эндокринолога, как он думает, почему
все пришло в норму... Поскольку второе исследование показало, что все полностью в порядке...
Я знал, что этот эндокринолог противник Гомеопатии.
Он ответил, что первый анализ, скорее всего, был ошибочным...
-Всегда... всегда они говорят, что произошла ошибка.
Щитовидная железа пришла в норму, также и то горе,
которое прессом лежало на его душе, стало постепенно исчезать,
все стало лучше. И с того момента ситуация такова:
Его рвет 4-6 раз в день ежедневно...
Ежедневно?!
Да, и это происходит следующим образом:
Он сидит за столом, вдруг вскакивает и несется на кухню к мусорке,
открывает, его рвет водой и непереваренной пищей,
после чего он уходит, и на этом все. По времени весь процесс занимает не более 7-8 секунд.
То есть у него нет тошноты перед этим? Рвота возникает внезапно?
-Да, все происходит как из ниоткуда...
-Занесите в 3-й степени ("рвота внезапно")...
-Еще что-то расскажете, или я задам вопросы?
(Йоханнес): Еще кое-что расскажу.
У меня немного болит голова, но это постоянно.
-В каком месте?
-Лоб... Весь лоб? Или только справа?
-Везде...
Везде по всей голове, или только лоб?
-Только лоб...
-Постоянная головная боль... Очень сильно болит? Или не сильно?
Не сильно... Эта боль постоянная, но она не мешает ему
делать что-то, например, заниматься в школе или играть в футбол...
А как его успеваемость в школе?
Очень хорошо. В последнее время в школе у него достаточно высокий средний балл... в районе 1,9.
Очень хорошо учится, это значит, что он входит, скажем, в пятерку лучших в классе?
Он второй в классе, и у него отлично получается математика.
- Когда вы говорите на эту (болезненную для него) тему, он каждый раз начинает плакать?
Часто. В своем классе его любят и к нему хорошо относятся. Это бывает, например, когда он идет в туалет,
где другие мальчишки издеваются и смеются над ним...
А когда дома вы говорите об этом, он тоже плачет, вне школы?
Как, например, здесь я могу наблюдать, что у него слезы
всякий раз, когда он вспоминает об этом.
Это только здесь, в этой ситуации? Или дома это тоже случается?
В школе слез у него не бывает, он не плачет в школе. Это не постоянно...
-Слезы могут быть на приеме у гомеопата или у другого врача...
-То есть, тогда он может расчувствоваться...
-Он очень нуждается в ласке и любви родителей? Не спрашивайте его, спросите отца.
Ему нужно внимание. Не то, чтобы он нуждался в утешениях, но внимание ему необходимо.
Еще что-то есть в его медицинском анамнезе?
Кроме всего у него сильный запор, но такое впечатление, что это его не слишком напрягает...
Если говорить о его эмоциональном состоянии на данный момент, то он еще не отошел от стресса, т.к. час назад они дурачились
вместе с отцом, и он ударился носом. До того, буквально за полчаса, он был весел, смеялся и рассказывал мне про Шумахера...
После Nat. mur. в октябре 97, через 6 недель мы снова посетили этого гомеопата,
поскольку рвота не прекращалась. И она сказала дать ему ежедневно Nat. mur. С12
Мы это все выполнили, но результатов не было...
01 февраля 1998 мы снова увиделись с этим доктором, и у меня сложилось впечатление,
что она сама уже не знает, что с нами делать... В итоге она назначила ему Nat. arsenicosum С200.
так как он сильно мерзнет, и у него часто ледяные кисти рук...
Он и в целом больше мерзнет, но особенно холодные у него руки...
Больше мы с этим гомеопатом не встречались, и с этого момента началась уже моя личная история неудач
в лечении моего сына...
В марте 1998 в связи с постоянной головной болью я дал ему Ferrum metallicum C12, никакого эффекта.
Затем, 22 марта, в связи с тем, что у него сильный запор, и иногда
ему буквально пальцами приходилось выковыривать стул из ануса, я дал ему Nux vomica C12,
опять никакого результата. Тогда я снова проконсультировался с гомеопатом из Берлина, и она предположила,
что это может быть Medorrhinum, т.к. он грызет ногти и у него есть одна мелкая бородавка на бедре...
Но Medorrhinum в разведениях С200 и 1M также не дал никакого эффекта.
Я уже был в отчаянии, т.к. рвота у него повторялась ежедневно, и какую бы пищу мы не принимали,
он вырывал обратно...
-В апреле я дал ему Rhus tox из-за его сильного двигательного беспокойства...
-У него двигательное беспокойство?
Он очень беспокоен - когда он сидит за столом и ест, то постоянно пинается, как будто
играет ногами в футбол...
"Беспокойство в ногах сидя" (говорит помощнице)...
Это его беспокойство в основном сконцентрировано
в нижней части тела. Он может сидеть на стуле, пока ест, но сразу же после еды, он обычно
подскакивает и начинает ходить по комнате. Чтобы закончить эту историю, надо сказать,
что Rhus tox также оказался неэффективен...
Тогда я стал думать об Ignatia, и в апреле дал ему Ignatia C200, безрезультатно... Затем в мае 98
Arsenicum album С200 и 1М, снова никакого эффекта...
Потом у нас тут на Алониссосе был семинар, где Вы рассказывали нам о "детских" средствах,
и при рвоте у детей Вы назвали (главным) лекарство Ipecacuanha, поэтому я попробовал дать ему
Ipecacuanha С200, опять без эффекта. Последним лекарством в июне был Lycopodium, также безрезультатно.
То есть у него "беспокойство сидя" и "беспокойство после еды"? После еды у него есть беспокойство?
Когда я, например, возвращаюсь домой с семинара,
он не будет спокойно сидеть и читать, или лежать на кровати.
Он обязательно подскочит, схватит ракетку и будет играть мячиком,
будет стучать мячом в стену ракеткой для сквоша, постоянно будет в движении...
И все его беспокойство, в основном, в ногах.
Что он любит поесть больше всего?
Тут по-разному... Две недели ему нравится одно, две недели - другое... Это меняется.
Мороженое любит?
Люблю, но не сказал бы, что больше, чем остальные ребята...
Вы не согласны? (отцу)
Нет, я бы сказал, что он очень любит мороженое.
Мои друзья едят мороженое ежедневно, а я ем его раз в 2 недели.
Ну и само собой, не зимой, только летом...
-Желание пить в норме?
-У него очень сильная жажда.
Холодной воды?
Если она газированная, то мне больше нравится комнатной температуры, если без газа,
как тут в Греции, тогда я люблю ледяную...
-А кубики льда ему нравится есть?
-Нет.
-А как много он солит?
-Не очень много.
Я хотел бы сказать кое-что еще относительно его питания...
Это становится со временем меньше, но год - полтора назад он проверял все продукты
на предмет содержания жира. Все, что он ел, он контролировал в этих продуктах
содержание жира... сколько в них жира.
Что вы имеете ввиду?
Когда он заходил в супермаркет за покупками, то он перебирал все разновидности
сыров, например, рассматривая, что написано на упаковке в отношении их жирности,
и если жирность составляла более 1%, то он говорил, что не будет есть, так как это слишком жирно.
Он объяснял это тем, что если жира больше, то его вырвет.
-Он очень правильно делает. А раньше он ел жирное?
-Да.
-Ему нравилась жирная пища?
-Ну не особенно...
-Сливочное масло?
-Да
-Даже сейчас он ест масло?
-Нет
-Потому, что может вырвать?
-Да
У него были когда то серьезные острые болезни?
Периодически он болеет отитами и ему в уши ставят турунды.
И это всё. Я хотел бы отметить две вещи... Когда мы приехали в Грецию, мы обнаружили, что тут огромное количество
истощавших до предела кошек. И он выносит кошкам на улицу миску с молоком,
пытаясь их откормить... Или когда он ест пиццу, то обязательно отдаст кусок пиццы кошкам.
У него очень сильное сострадание к кошкам...
Это только к кошкам? Или ко всем животным, людям?
Да, ко всем.
У него частые кровотечения из носа?
Последнее время реже, но до того кровотечения были достаточно часто.
-До последнего года кровотечения случались у него каждую неделю, и всегда справа.
-Всегда справа?
Всегда справа. И если я ударился, и течет кровь из носа, это также всегда справа.
И когда он сегодня стукнулся носом, у него также было сильное кровотечение...
(помощнице: "Покажите место этого лекарства в реперторизации")
из правого носового хода. Кровь была алая, а в конце
пошли сгустки.
-Рвота вылетает (извергается внезапно) как ракета?
-Да, моментально.
Он рассуждает на философские темы? Задает (философские) вопросы?
На философские темы не особо, хотя в целом, он любитель поговорить. И у него отличная память,
особенно на цены... Например, в 5-6 супермаркетах в Берлине он точно знает
цены примерно на 20 разных товаров.
-Он давно кусает ногти?
-Да.
Он застенчив?
Дома нет, но в школе я бы сказал, что да.
С чужими людьми он сдержан и молчит.
В школе, если люди меня не знают, то я стесняюсь...
У него сильная жажда?
Да, он выпивает более 2-х литров, и он пьет огромными глотками, выпивая много за один раз.
У него есть какие-то страхи?
-Страх грозы?
-Нет.
-Страх темноты?
В классе он может ответить на вопрос? Если учитель задает вопрос,
и если он знает ответ, он поднимет руку?
Да, в классе без проблем...
У него по-прежнему запоры?
Да, и иногда во время или после стула выпадает прямая кишка...
Спросите его через сколько дней он хотел бы, чтобы его перестало рвать?
-Сегодня!
-Будем стараться... (просит помощницу внести: "Пролапс прямой кишки у детей")
Он любит соль?
Раньше он любил чипсы, но сейчас уже не особенно...
-Мне трудно сказать,
поскольку моя сестра ест очень много соли... Поэтому я не знаю...
Иногда ему нравится шоколад поесть, с удовольствием... но не слишком часто.
- А лимоны?
- Да, но не слишком сильно, с чаем...
- С чаем? Но не просто так, не с едой?... (Нет)
В отношении интеллекта у него все в порядке ("ушел далеко вперед").
Но в физическом плане он отстает, и для него это предмет больших переживаний.
Его рост 142 или 144 см, а другие ребята уже значительно выше.
Пол-года... Когда мы увидимся через 6 месяцев, на сколько он хочет быть выше?
Я хотел бы вырасти на 20 см, я понимаю, что это невозможно,
Но мне бы хотелось.
-20 см, это довольно непросто...
Некоторые мои одноклассники уже 185 см.
О, Господи! Немецкая раса становится выше и выше...
Ок, сейчас в классе решим, что делать...
За какое время, когда остановит рвоту правильное лекарство?
Кто может дать прогноз?
-За сутки...
-Сегодня вечером...
Интересно то, что в начале я думал: "Вот оно лекарство!",
И почти до конца, когда я сказал себе: "Возможно, я неправ"...
Покажите симптомы, которые вы внесли в реперторизацию, чтобы все знали,
какие симптомы вы взяли...
Рвота, болезни от горя, карликовость, тошнота от унижений,
болезни от унижений, внезапная рвота...
Вы взяли слишком много рубрик с горем и унижением.
"Тошнота от унижений" - возьмите это в 3-й степени...
В репертории нет: "рвота от унижений"...
Рубрика есть, но в ней нет лекарств...
Ааа, в этой рубрике нет лекарства в 3-й степени?
Рвота внезапная... постоянная головная боль...
Постоянная рвота - сделайте этот симптом в 3-й степени.
-"Внезапная рвота во время еды" - это малая рубрика (почему ее не взяли?)... Ведь он во время еды
внезапно подскакивает, бежит, и его рвет внезапно. И это малая рубрика...
Но он сказал, что это может случиться в любой момент,
но можем уточнить... Это бывает только во время еды?
Это чаще всего во время еды? Или это может быть в любое время?
Примерно в 60% случаев это бывает во время или после еды, но в 40% - в другое время...
Замечательный ребенок, который сидит перед вами, и так легко и непринужденно плачет,
как этот мальчик,
когда речь заходит о его проблемах... Это случай Pulsatilla, особенно, когда он еще и говорит:
Я стараюсь не есть жирное, так как от этого мне плохо, меня может вырвать"...
Это комбинация Pulsatilla, и только Pulsatilla...
Вот, что я думал... Покажите колонки (результат реперторизации по VES).
Все время я думал о Pulsatilla, Pulsatilla, Pulsatilla...
Но потом появилась идея жажды, жажды, жажды... очень сильна жажда.
Затем стало ясно, что он холодный, мерзнет... сильно мерзнет.
Тогда я стал думать, что может быть я ошибаюсь, предполагая Pulsatilla.
Итак, что там? Veratrum, Silica, Sepia, Pulsatilla... Покажите сколько симптомов покрывает Pulsatilla
у этого мальчика? 10 из 19.
Покажите Veratrum, 13 из 19.
Таким образом, мы должны выбрать в данном случае между Pulsatilla и Veratrum album.
Почему Veratrum album?... Что-что?... По причине двигательного беспокойства...
Вы внесли беспокойство? Я не вижу...
Беспокойство после еды? Покажите рубрику...
Нет, он так не говорил...
Это начинается во время еды, сразу же, ну может быть через 1-2 минуты
после того, как он начал есть: он вскакивает, начинает прыгать вокруг, играть с мячиком,
тут же его рвет и он опять усаживается за стол...
"Любит животных"... забудьте... Что интересно,
так это то, что рвота у мальчика внезапная, "ракетой"...
Это очень похоже на рвоту Veratrum album... Но есть один симптом, который
на самом деле склонил меня в пользу Veratrum album... Что это за симптом?
Есть такой симптом. И если вы хорошо поработали
над домашним заданием , то вы должны были найти его
(разбор случая происходит после перерыва)
Какой же симптом заставил меня отказаться от Pulsatilla, когда я был достаточно уверен в ней?
Даже когда он сказал, что мерзнет, я все равно продолжал думать о Pulsatilla, и даже
когда он сказал о жажде, несмотря ни на что, я не отказывался от Pulsatilla.
Но когда я, в конце концов, увидел этот симптом, я сказал себе: "Забудь про Pulsatilla, возможно,
это будет следующий препарат, но первым средством должен быть Veratrum"... Что это за симптом?
Это симптом, который прозвучал очень четко, и который также четко отражен в Репертории.
Кровотечения из правого носового хода. Покажите эту рубрику на экране.
Это был четкий симптом - всегда справа. И я сказал себе: "О, спасибо, Господи!", поскольку у меня уже были
мысли о Veratrum album, и тут этот симптом... И я сказал себе: "Вот оно!"
Проблема в том, что я не хочу давать Veratrum, а потом Pulsatilla,
и затем еще ждать 24 часа до того, как мальчик будет здоров... Он должен быть здоров уже вечером!
Поскольку он попросил нас: "Я хочу поправиться к вечеру... Я больше не хочу повторения рвоты"...
Мы говорили о Veratrum, если вы помните, что это мальчик, слишком развитый на ментальном уровне,
очень умный, но при этом отстает в других сферах, особенно в эмоциональном плане.
Незрелый эмоционально... В частности, такие дети становятся первыми в учебе в своем классе...
Вы должны помнить, что мы говорили о том, что они самые умные в классе, их иногда даже переводят
в специальные школы для самых продвинутых... Они задают вам умные вопросы, и еще до того,
как вы их о чем-то спросите, уже знают ответ... Но в то же время, эти дети, когда вы ожидаете, что
в 13 лет мальчик уже должен проявлять интерес к девочкам, должен уже эмоционально включаться
в эти отношения (влюбляться)... вы не видите этого у Veratrum.
Вы видите, что их эти вещи вообще не интересуют. С одной стороны они переразвиты,
а с другой отстают в развитии... что в данном случае, возможно, сочетается с отставанием
в физическом развитии... И одновременно вы видите двигательное беспокойство.
Дети очень беспокойные, они не могут сидеть, они вскакивают...
Но обычно, я видел у них желание соли, чего я не увидел в данном случае.
-Возможно его сестра Phosphorus...
-Нет, Nat.mur... Ааа, Nat. mur...
-"Желудок - рвота - от досады", это Veratrum... (Маргарет)
У Veratrum мы видим рвоту от досады (от неприятностей). Это точно тот симптом,
который мы с вами пытались найти в репертории. Вам видно?
"Рвота вследствие досады" - это Veratrum и Chamomilla. Два главных средства.
Мне нравится этот симптом. Где вам удалось найти его?
Я в поиск занесла "Рвота" и Veratrum...
Да, мне нравится этот симптом.
Какая потенция? Я хочу знать ваше мнение о потенции: 200, 1M, 10M, 50M, CM?
Ок, 50М. Почему? Поскольку это случай глубокого горя, унижения, глубочайшей травмы
на эмоциональном уровне. Поэтому нам нужна высокая потенция, чтобы преодолеть это.
Сегодня Вы примете Вератрум альбум 50М, а завтра у нас будет повторная консультация.
Мы посмотрим вас до отъезда, у нас есть 10 дней, чтобы понаблюдать, и мы надеемся...
Поскольку часто бывает так, что вы абсолютно уверены в лекарстве,
но не получаете никакого эффекта... Так что посмотрим.
Как я уже докладывал 3 дня назад, с 22 сентября, то есть с того момента, как он получил
Veratrum album 10M, частота этих пароксизмов мгновенной рвоты возросла.
То есть в течение дня это происходило чаще. Было пару дней, когда его рвало по 6-7 раз,
но вчера опять рвота участилась до 10 раз в день.
Сегодня я не знаю сколько раз это произошло с утра, но думаю, что уже раза 4 до настоящего момента.
Эти эпизоды не такие уж мучительные, по крайней мере, они не выбивают его из колеи. Весьма показательно,
что он тут же может продолжать свои занятия спортом или учить что-то.
Такое впечатление, что это вообще никак на него не влияет. И его вообще не тошнит при этом.
Эти приступы рвоты чем-то отличаются от прежних, или точно такие же?
Я имею ввиду, что может быть, они стали слабее, меньше по объему? Поскольку если человека рвет 10 раз,
это же значит, что вообще ничего не усваивается!
Я сам не имел возможности понаблюдать и сравнить, поскольку обычно эти приступы происходят,
когда я ухожу на занятия. Но я спрашивал его, отличаются ли чем-то его приступы от того, что было,
И сам он говорит, что ничего не изменилось.
Насколько я помню, вы говорили, что у мальчика достаточно сильное двигательное беспокойство,
особенно во время и после еды? Как сейчас с этим?
Я бы сказал, что это стало меньше на 20%.
А как с его запорами?
До лекарства у него стул был через день, то есть каждый второй день он не мог сходить "по большому",
Но за последние 5 дней был период, когда стул у него был 3 дня подряд.
И это обратило на себя внимание. И по моим наблюдениям, стул был все это время темно-коричневым,
и не очень сформированным, скорее пастообразным.
И еще я заметил, что он очень сострадателен к животным, очень жалостлив.
Он каждый вечер ходит и кормит кошек. Он берет тарелки, наполняет их молоком и дает кошкам.
И постоянно спрашивает, не осталось ли чего в холодильнике, типа сыра, или еще чего-нибудь,
чем еще можно было бы покормить их.
А в Германии он тоже так ведет себя?... Нет.
У нас дома есть кот, и он тоже о нем заботится. Но то, что он делает здесь, просто удивительно.
Хотя, возможно, это просто потому, что здесь нет его друзей, и ничто так не занимает его внимания,
поэтому он так заботится о кошках...
Покажите мне реперторизацию...
Я все время думал о Phosphorus... Это возможно?
Да, конечно... Когда мы разбирали этот случай,
мы дифференцировали Veratrum и Pulsatilla.
Он пьет молоко?
Нет, я не пью много молока...
Мороженое?... Немного, я бы сказал, средне...
Двигательное беспокойство...
Как с беспокойством стоп? Пусть сам скажет.
Мне сложно самому это оценить...
Носовое кровотечение справа, было?... Нет.
Желание холодной воды по-прежнему? Жажда нарастает?
Ну ему не обязательно пить холодную воду,
она может быть комнатной температуры...
Еще одно я заметил. Мы взяли велосипед в прокате здесь на острове, и вчера вечером на нем соскочила цепь,
Он рассердился, а я попытался поставить цепь на место. Когда мы вернулись домой,
он был так зол, что вдруг стал пинать эту цепь, и при этом гневно и громко кричал.
Он что, никогда не делал этого раньше?
Да нет, конечно, иногда с ним такое бывает...
Боль в лобной области? Ледяные кисти рук? Как с этим?
Ну сейчас руки у него, конечно же, не холодные.
Но и в Греции значительно жарче, чем в Германии...
Поэтому я не знаю, что будет, когда мы вернемся домой. У него никогда руки не бывают ледяными
летом. Это обычно бывает зимой, или в осенне-весеннее время...
Как его настроение в целом? Без изменений?
Когда я прихожу домой, он кричит: "О! Папа!"
(видимо, отец изображает бурную радость и рвотные позывы)
Вы заплатите за это... Все хорошо (Йохану), делай так, как тебе нравится...
Йохан: Я так не веселюсь, когда он подавился...
Не обращай ни на кого внимания... Не переводите то,
что я сейчас скажу... Ладно, забудьте...
Похоже он все понимает (знает англ.)...
Я хочу вот что спросить, если он пьет молоко,
то оно должно быть холодным?
Он не переносит жир и не пьет натуральное молоко,
поскольку в нем слишком много жира.
Покажите рубрику: "Жир-ухудшение от него".
Я хочу спросить его, не помнит ли он, когда одноклассники над ним издевались,
что конкретно они говорили ему?
Что кто-либо из них говорил то или это?
А это не одноклассники издевались надо мной, а другие пацаны,
тоже из нашей школы, но которых я не знаю, например, когда я шел в туалет,
они там меня ловили и прикалывались, что я коротышка...
Это именно то, что тебе было больно слышать?
Да...
(Отец): Он прилагает огромные усилия, чтобы сделать мне что-то приятное. Он очень внимателен,
постоянно выспрашивает: "А что тебе нравится? А как насчет йогурта с клубникой?
Мне кажется, что тебе будет вкусно... Можно я куплю тебе что-нибудь, папа?"
А может тебе чего-нибудь надо? Я могу принести, только скажи... Это очень сильная его черта.
Он постоянно спрашивает: "Могу ли я чем-либо тебе помочь?"
Йохан: "Да просто тут, на этом острове все так скучно,
что мне реально просто нечем заняться"...
Он, на самом деле, так себя только здесь ведет?
Да нет, конечно, дома точно также...
Покажите мне рубрику: "Желание угождать другим"...
Желание соли насколько сильное?
Средне, обычное... Он сказал, что здесь на острове его никто не обзывает,
а рвота все равно сохраняется...
И даже усилилась. Очевидно, что стало хуже процентов на 80.
Не связана ли рвота с питьем холодной воды?
Когда ты пьешь холодную воду, то через некоторое время, или сразу тебя рвет?
Или никакой связи с питьем холодной воды нет?
До сих пор не замечал ничего подобного...
Рвота возникает независимо от приема пищи? Она может быть и до еды?
В 50% случаев рвота связана с приемом пищи, но в остальных случаях такой связи нет.
Спасибо.
Очень хорошо, что у нас была возможность посмотреть его еще раз... Что думаете?
Мы видим отчетливое обострение, которое длится, по-моему, уже около 10 дней. Так?
Я очень быстро считаю... Для его патологии это слишком долгое обострение. Но вопрос в том,
есть ли в то же время какое-либо улучшение на любом из уровней? Вот в чем вопрос...
Нет? Ответ - нет! Кто говорит: "Нет"?
Здесь есть улучшение! И в чем оно?
Он больше не плакал, когда Вы задавали ему вопросы про издевательства.
Я попросил не переводить ему то, что я собирался сделать... Но потом отвлек его внимание другими вопросами.
Я хотел оценить его эмоциональное состояние. Но мальчик не должен был знать,
что я хочу проверить.
Поэтому я спросил его про молоко, про горячее, холодное и т.д. Но потом я подвел разговор к самому главному,
к самой сути: "Что они говорили, что обижало тебя больше всего?" И он вспомнил.
Но уже не плакал. Помните, как он рыдал на первом интервью?
Думаете, что это потому, что 10 дней прошло? Нет, конечно! Он плакал в течение 5 последних лет,
а теперь это должно просто так пройти?!
Мы 4 или 5 подобных случаев, где были душевные страдания, видели (на разборах) в Берлине.
И всякий раз, когда разговор касался болезненной для пациентов темы, появлялись слезы.
Здесь мы видим обострение на физическом уровне. В таком случае нам необходимо понимать,
не связано ли это обострение с улучшением
на ментально-эмоциональном плане.
И это очень важно, иначе вы совершите ошибку.
Этому ребенку эмоционально уже значительно лучше. Даже в тот момент, когда его отец показывал все это,
и он засмущался, то все равно сумел взять себя в руки, и возразил отцу, что тот не прав и т.д...
Его защитные реакции на этом уровне очень хорошие. Он смог ответить отцу.
И это противоположно тому, что вы говорили. Его застенчивость значительно меньше.
Ребенок Baryta будет здесь сидеть и не вымолвит ни слова! Даже рта не откроет!
Вы будете его спрашивать, а он будет смотреть на вас и пытаться спрятаться.
Здесь нет ничего общего с Baryta. "Карликовость" в данном случае не идея Baryta...
Я видел случаи Sulphur, когда дети не росли из-за проблем с гипофизом, они не развивались...
Вы даете Sulphur, смотрите через год: плюс 20 см...
Далеко не всегда это Baryta. Ребенок Baryta никогда не будет так себя вести, так держаться перед целым классом,
и так отвечать на вопросы, сохраняя полное самообладание. Никакой робости или чего-то подобного...
И когда вы затрагиваете тему, которая всегда была чрезвычайно болезненной для него, то видите, что это уже не так.
И при этом обострение на физическом уровне... Тогда надо ждать! Это тот случай, когда весь класс ошибается.
Я вижу в данном случае, что эмоциональная проблема привела к некоторым весьма глубоким изменениям
на физическом уровне, которые требуют времени для их коррекции. Это не просто какие-то
функциональные вещи, это значительно глубже...
Поэтому мы должны проявлять большое терпение и ждать. Я дам вам прогноз...
Думаю, что в течение 3-х месяцев его рвота полностью прекратится.
Поэтому - ждем. Несмотря на то, что я хотел дать ему более высокую потенцию, более сильную дозу...
Но на сегодня, на мой взгляд, все и так хорошо. Поскольку мы видим отчетливое обострение на физическом уровне,
но в то же время, улучшение на эмоциональном уровне.
Здесь больше нет этой глубокой (эмоциональной) травмы. Она переместилась в почки или в желудок,
а может быть, куда-то еще...
Учитывая то, что Вы изначально планировали дать ему 50М, но этой потенции не оказалось,
и теперь мы видим обострение на физическом плане... Нет ли смысла дать ему
более высокую потенцию Veratrum?
Я не хотел бы этого делать сейчас. Поскольку я вижу улучшение, для меня оно слишком очевидно.
Иначе как бы он смог так держаться перед всем классом?
Вы возражаете, что он уже знает всех в классе. Откуда это?! Он сидел (на первом приеме со мной) в кабинете и рыдал.
Если бы он оставался в том же состоянии, и опять предстал бы перед всеми, то был бы просто раздавлен...
Конечно, то что я сделал, было в определенной степени опасно. Поскольку ребенок мог разрыдаться,
и вы упрекали бы меня в том, что я задавал ему такие вопросы.
Но я должен был так поступить, чтобы принять решение. И это было жизненно необходимо, для этого мальчика,
чтобы я разобрался в том, что происходит. И это гораздо важнее, чем возможная жестокость
задаваемых вопросов, болезненных для него. Но я должен был быть уверен
в правильности своей оценки ситуации. Поскольку вы все настаивали дать другое лекарство...
"Дадим Pulsatilla, Phosphorus!"...
Phosphorus или Pulsatilla возможно будут показана позже. посмотрим как будет всё развиваться.
Но непереносимость жира и молока говорят о том, что пищеварительная система скомпроментирована
на данный момент. Посмотрим, что изменится...
Это очень показательный случай для вас, чтобы вы были осторожнее в своих оценках...