Мы видели этот случай в прошлом году. Пациентом является мальчик, страдающий аутизмом в сочетании с астмой.
Ему был назначен Hyoscyamus 200C,
и после этого произошло улучшение симптомов: астмы на 30%,
улучшились зрительный контакт и вербальное общение, улучшилось взаимодействие с социумом,
уменьшилась гиперактивность, ребенок перестал испражняться в штаны, выразительность лица уменьшилась.
Что Вы имеете в виду, говоря "выразительность лица уменьшилась"?
-Гримасничанье.
-Раньше он часто строил гримасы. Беспокойство уменьшилось, ребенок стал лучше справляться нахождением в толпе,
кино-сценарии уменьшились. Что такое "кино-сценарии уменьшились"?
-Он повторял сценарии фильмов, разговоры из фильмов.
Сейчас он делает это реже, но теперь он иногда использует часть сценария и употребляет фразы правильно,
он использует выражения из фильмов, наверное, он таким образом изучает язык.
-Вы отметили здесь, что через 2 месяца после возвращения домой, зрительный контакт
и коммуникабельность мальчика улучшились настолько, что в сентябре 2012 каждый человек в школе
прокомментировал эту перемену. Итак, в школьном коллективе также это поняли. Мальчику стало лучше.
Симптомы, которые оставались или были хуже после предыдущих назначений:
чувствительность к замечаниям немного улучшилась,
однако он все еще очень чувствителен к любой просьбе,
высказанной не в очень мягкой манере или с юмором.
Если вы говорите "сделай это"...?
-Нет, вы должны мягко объяснить, как это делать.
-Вы с любовью говорите: "Почему бы тебе не сделать это".
-И тогда ему действительно хочется сделать это самостоятельно. Вы не должны приказывать ему.
-Он не любит получать приказы?
-Нет.
-Вы объясняете это нежеланием подчиняться власти. Правильно?
-Да, так бывает в школе: там есть помощник в обучении, который помогает с ним работать,
и иногда, если эта женщина не приходит в школу - она работает с ним всегда,
одна и та же женщина - если кто-нибудь другой указывает что ему делать, все знают, что в таком случае он отказывается сотрудничать с этим человеком.
Если вы милы с ним, и обращаетесь с ним твердо, но ласково, тогда он соглашается работать, и они это знают.
-"Просьба, предъявленная ему не в очень мягкой манере"...
"Понятливость улучшилась, но все еще остается плохой". Вы имеете в виду в школе
или когда он читает или смотрит на...?
-В целом. Когда он смотрит, он знает,
но вербальное понимание...Но и в школе, и дома для него все еще нет связи
между тем, что вы говорите ему.
Он воспринимает визуальные образы, картины, если вы объясните ему, они его удивляют, он очень умный мальчик.
-"Выразительность лица уменьшилась, но все еще присутствует в общении с родителями, в игровой форме.
Беспокойство уменьшилось, но все еще присутствует". Как Вы понимаете, что он беспокоится? Какие знаки говорят об этом?
-Когда мы идем в гости к друзьям, мы подготавливаем его, показываем ему фотографию
и тогда он может пойти в гости хоть сейчас; ему нужно подготовиться,
ему нужно постоять снаружи, чтобы подготовиться к встрече с людьми.
Мы были в Сербии, и каждый день посещали 3 дома минимум, навещали родственников и друзей,
и встречались со множеством людей, и он хорошо справлялся с этим. Намного лучше, чем раньше.
Что ж, это кое-что.
-Он помнит меня?
-Думаю, да. Ты помнишь мистера Витулкаса? Да, он говорил мне раньше, что помнит.
Мы показывали ему фотографию, и она сказал, что помнит Вас. Я думаю, так и есть.
Он определенно помнит видеокамеру.
-Течение астмы улучшилось, но при влажной погоде все еще происходят астматические приступы.
Вы можете сказать, есть ли в течение ночи определенные часы, когда у него случается удушье?
-Обычно ему становится хуже перед тем, как лечь в постель, всегда приблизительно в это время.
Обострение начинается в 10 вечера, и пик приходится на 5 часов утра.
-Между 4 и 5 утра или в 5 ровно?
-Я не могу сказать Вам, потому что когда начинается сильное ухудшение, это происходит намного чаще
и определенного времени нет.
-Но Вы сказали о 5 часах утра, вы знаете это,
вы не сказали "что-то вроде этого".
-Да, между 4 и 5 часами утра.
-Происходит ухудшение.
-Да.
-Он завтракает?
-Вы не замечали, у него бывает после завтрака диарея?
-Нет, после завтрака не бывает.
-Но Вы определенно отметили влияние влажной погоды?
-Влажная погода определенно является для него триггером. Так было всегда. Даже два года назад, когда мы приезжали к Вам на прием.
-"Симптомы, которые улучшились, и снова стали хуже:
на протяжении 6 месяцев после приема первого препарата течение астмы улучшилось,
после этих первых 6 месяцев началось колебание степени тяжести, это продолжалось следующие 15 месяцев.
На фоне новой диеты, в феврале астма внезапно исчезла". Какой диеты?
-Мы специально перешли на эту диету из-за него.
-Безглютеновая?
-Нет. Ни углеводов, ни сахара, ни молока.
Он и раньше не пил молока, из-за аллергии, так что это на него никак не повлияло,
сахар ему никогда не хотелось есть.
-Откуда он знает, что такое сахар?
-Не знаю. Был один раз, когда он потрогал его и лизнул,
но на этом все; я предложила ему попробовать печенье, он попробовал и оно ему не понравилось.
-Он не любит сладкое.
-Нет. Я была точно такой же, когда была ребенком.
-Для меня это неочевидно.
-Во время игры он делает что-то опасное? Гуляет где-то, где опасно,
на высоте, откуда можно упасть...?
-Нет. Он всегда был осторожным мальчиком.
-Он боится оставаться ночью один? Боится темноты?
-Нет. Никогда не боялся.
-Бывает, что он мочится во время сна?
-Да, иногда. Не все время.
-Вы говорите, что у него были приступы астмы в июне: 15, 29.
-Как раз когда мы ездили в Сербию, перед тем, как приехать сюда.
-В это время погода была влажной?
-Чрезвычайно. И обострилась не только астма. Сначала у него появились хрипы и шумы в грудной клетке.
Когда очень влажно, его живот начинает втягиваться внутрь,
потому что он пытается протолкнуть кислород, и это очень страшно,
поэтому мы дали ему небулайзер - Вентолин - и в какой-то момент даже он не работал.
-Погода была влажной в Вашем понимании
или синоптики сообщили о том, что погода влажная?
-Нет, дождь шел целый день и было очень влажно, это было даже видно - стоял туман.
-Вы сказали, что, в целом, он стал намного спокойней, что он более инициативен в самовыражении, в вербальном общении.
Может ли он сейчас сказать что-нибудь?
-Нет.
-Он может сказать несколько слов.
-Это не слова. Он может говорить, но...
-Он может строить фразы?
-Да. Он просит дать ему какие-нибудь вещи, но сейчас он очень стесняется,
очевидно потому что здесь так много новых людей, но если он проведет с Вами некоторое время
то станет другим. Он может сказать, чего ему хочется, куда он хочет пойти, что ему нравится...
абстрактные идеи.
-Он сидит сейчас тихо потому что боится
или потому что понимает, что должен так сидеть?
-Возможно, он немного тревожится, не думаю, что он боится. Он знает, что должен сидеть.
Я думаю, он понимает, о чем мы говорим.
И поэтому мы сейчас скажем, что он удивительный ребенок. Он великолепно ведет себя сейчас.
Так хорошо разговаривает и так хорошо учится в школе. Мы очень гордимся им.
-Он злится иногда?
-Действительно, когда мы вернулись из Сербии, он стал несколько больше сердиться на меня,
но я должна кое-что рассказать о поездке в Сербию. Когда мы в первый раз ездили с ним в Сербию,
ему было почти 2 года, после этого его развитие протекало очень хорошо,
но затем, в период от 2 до 3 лет произошел регресс.
Так вот, в то время, в возрасте 18 месяцев я перестала кормить его грудью, он получил вакцину MMR,
у него впервые началась ушная инфекция, которую лечили антибиотиками и после этого мы приехали в Сербию,
его бабушка умерла, и он находился рядом. Она умерла в больнице,
но он был с ней вплоть до дня смерти. То есть он играл с ней на постели
и в тот день, когда она уехала в больницу, он плакал,
то есть он знал, что она умирает.
И сейчас мы впервые вернулись туда, спустя 8 лет,
я просто хотела рассказать об этом. И после этого погода была очень влажной.
-У него улучшилась приспособляемость?
-Да.
-У него теперь стало большей друзей?
-Он стал более независимым и лучше приспособленным к школе, это отмечают многие учителя,
он вежливый, сопереживающий, умный мальчик, с хорошим чувством юмора.
Если Вы или его отец чувствуете себя плохо, влияет ли это на него?
-Да, он придет и постарается утешить, не только нас, но и кого-нибудь другого, да, не сразу,
но он подойдет и постарается это сделать. Особенно, если кто-нибудь плачет.
-У него есть особенное желание каких-нибудь продуктов: яиц, салями, мяса, рыбы...
-Сейчас трудно сказать из-за его диеты. Он ограничен в определенных продуктах.
-Возможно, он просит что-нибудь? Спрашивает, почему Вы не даете ему это?
-Он просил только бананы, но я не думаю, что это правильно,
потому что остальные продукты, о которых он знает, что их нельзя трогать, он не просит.
Он любит замороженный сок, раньше мы делали мороженое.
Ледяное мороженое, замороженный сок. Он как-то попросил меня
и я сделала такое мороженое из банана, но ему не понравилось.
-Вы не знаете, он скрипит во сне зубами?
-Нет, прямо сейчас не скрипит, когда мы были в Канаде, он скрипел зубами периодически,
я могла слышать, как он скрипит зубами и мечется...
-Больше нет?
-Не сейчас. После Канады такого не было. И сейчас, в Греции
он стал намного лучше дышать, он хорошо спит.
-У него есть жажда?
-Не большая. Раньше он пил много сока,
например за день он выпивал 2 литра апельсинового сока, но мы убрали его из рациона, из-за диеты; он пьет воду,
раньше он вообще не пил воду, но теперь начал пить, хотя не слишком много.
-Вода должна быть холодной? Очень холодной?
-Нет, обычной температуры.
Я хочу рассказать кое-что о том, как он спит. В мае прошлого года у него появилась новая спальня.
-У него есть брат или сестра?
-Нет. Так вот, он начал спать в этой новой спальне,
и однажды в декабре у него случился приступ и после этого он вернулся
и теперь спит с нами. Может быть, это важно.
Он все еще не хочет возвращаться в свою спальню.
-До этого у него не было своей комнаты?
-Была, но он никогда не хотел в ней спать.
Поэтому мы сделали новую комнату.
-Но он по-прежнему не хочет переходить в новую комнату.
-Он спал один в течение 6 месяцев, а затем у него ночью случился приступ.
-Он не мог дышать, он испугался и вернулся к нам.
-По поводу сна - кое-что новое, раньше он этого не делал:
он спит на спине и иногда с поднятыми вверх руками. Не постоянно, но он спит на спине.
До этого он спал в разных позах.
Когда у него происходит сильное затруднение дыхания, недавно такое произошло, когда мы находились в Сербии,
он весь потеет, очень сильно. Он весь становится мокрый.
Но только когда у него начинаются такие сильные проблемы с дыханием.
Обычно он не потеет ночью.
-У Вас есть что-нибудь добавить?
-Да. Он любит, чтобы его смешили,
всегда, когда мы вместе, мы должны строить рожицы, а он смеется.
Он любит так делать, играть и смеяться. Ему нравятся смешные штуки.
-Сейчас он серьезен?
-Он очень серьезный.
-Сейчас не время играть. К тому же ему скучно.
-Нет. Мы также заметили это в Сербии
и здесь то же самое - кажется, что ему становится лучше, когда он выходит на открытое пространство. По крайней мере, в последнее время. Ему легче дышать.
Когда он выходит из дома, и все открыто, даже если при повышенной влажности.
Это не было раньше, в Канаде. Может быть лишь последние 3 недели, это что-то новое.
-Он легко начинает плакать?
-Да, но это зависит от ситуации.
Если он сам себе причинит боль, он не плачет, он не показывает, что ему больно.
Недавно у него появилась боль в ноге, в мышцах...
-Эта боль появилась во время сна?-Нет, он проснулся и начал со мной разговаривать.
Но это был первый раз, когда он заплакал из-за физической боли, обычно он ударяется и не плачет.
Но если вы делаете ему замечание, если говорите ему что-нибудь, если я или мой муж немного
повысим голос, или просто скажем: "Прекрати! Я говорю серьезно", он начинает плакать. Его очень легко ранить таким образом.
-Потливость во время приступов астмы.
-Я должна кое в чем признаться, я не сделала ничего плохого, но кажется, что...
Мы ходили к стоматологу, у него рос новый зуб, а старый все еще держался.
-Вы вырвали его?
-Нет. Он все еще на месте.
Так вот, мы ходили к стоматологу 20 ноября, чтобы он посмотрел его,
просто проверил и сказал, что нам делать, и я развлекала мальчика,
потому что он был очень напуган; стоматолог положил что-то в зуб,
он сказал, что это фторид. Я не хотела делать этого...
-Зачем он это сделал? Чтобы продезинфицировать зуб или для чего-то еще?
-Один Бог знает.
-Он сказал, что это для лечения гингивита. Но он даже не сказал мне,
не спросил меня, просто сделал и все. И я была взбешена,
потому что его зубная паста не содержит фторидов.
-Но в противном случае он не получил бы никакого стоматологического лечения. У него аллергия на молоко.
-Не только на молоко.
-Нет. Многое вызывает у него аллергию.
-Приступы астмы обычно происходят в ночное время или днем тоже бывают?
-Бывают и днем. Но обычно ему становится хуже по ночам.
Что бы ни происходило с ним в течение дня, ночью становится намного хуже.
Еще он боялся животных, но сейчас стал меньше бояться.
Собаки и кошки приводили его в ужас, сейчас стало лучше, но этот страх все еще присутствует.
-Если животное больших размеров, например, корова, он испугается ее, или Вы не знаете этого?
-По-моему в Сербии он пытался как-то поиграть с овечками,
и когда он заметил, что они его испугались, ему это понравилось.
Так что он какое-то время гнался за ними. Но всегда сохранял дистанцию.
Он совсем немного поиграл с овцами. Когда он был ребенком, до 2 лет он не боялся животных.
Он кормил животных, у него была собака - большой черный лабрадор,
он кормил его, и все было нормально.
-Что послужило причиной, этой ситуации предшествовала вакцинация?
-Тогда же были и антибиотики. Это был единственный раз в жизни, когда он получил антибиотики.
В ноябре он получил антибиотики, и в январе следующего года ему исполнилось 2.
И после этого, в феврале, он получил еще 2 курса антибиотиков, и на этом все, больше антибиотиков не было.
Также в это время, когда ему было 18 месяцев, я прекратила грудное вскармливание,
и затем он также получил вакцину MMR, а между этими двумя событиями был курс антибиотиков.
-Сколько месяцев прошло после вакцинации прежде чем Вы поняли, что что-то не так?
-Может быть 6 месяцев или чуть больше, потому что это началось после того, как ему исполнилось 2 года,
примерно в возрасте 2 с половиной лет у нас появилась уверенность, что что-то не так.
-Была введена вакцина MMR?
-Да.
-Когда была проведена вакцинация?
-По-моему, около 18 месяцев.
На самом деле мы задержались с этой вакциной на 6 месяцев, он должен был получить ее в 12 месяцев,
а получил, когда ему было 18.
-Почему Вы отложили ее?
-Мы откладывали все прививки. Мы не хотели вакцинировать его.
-После этого мы вообще прекратили их делать.
-Вы старались отложить их по времени, а затем, в итоге вы...
-Я просила врача поставить ему 3 прививки раздельно, а не в комбинации.
Мы бы заплатили, но он сказал, что таких вакцин не существует. Я сказала, давайте обойдемся без Иммерсола,
который является катализатором ртути, и он сказал: "Мы не производим таких вакцин",
а я сказала: "Сейчас вы их не производите, но вы делали их год назад".
Но суть моих слов была такова: "я хочу сменить врача", но я не сделала этого.
-Вы владели информацией или это было интуитивное понимание?
-И то, и другое. Мы никогда не верили в вакцины.
Также мы знали, что это не по закону, но мы не могли найти нужных бумаг, чтобы...
-Очень трудно найти способ, чтобы получить освобождение от прививок.
Когда ему было около 3 лет, мы нашли Хелен и он был официально освобожден от прививок,
после этого он не получил ни одной прививки.
-Но до этого нам говорили, что есть какие-то бумаги или специальная форма, но никто не знал, что это за бумаги.
-Никто не хотел нам ничего сказать по существу.
-Я ничего об этом не знаю.
Но мы выросли в Сербии, поэтому мы этого не знали.
-Хорошо.
Я думаю, что этот мальчик - счастливчик, даже после его невезения с вакцинацией, которая так на него подействовала.
Как я уже сказал, общее правило, которое я наблюдал в течение многих лет, заключается в том,
что аутичные дети, у которых начались проблемы после вакцинации,
гораздо легче поддаются лечению, чем те, кто изначально родились с этим синдромом.
Так вот, для меня очевидно, что ситуация именно такова, потому что они говорят, что мальчик уже разговаривал,
у него уже было сформировано правильное поведение и вдруг он все это утратил.
Было очевидно, что этот эффект вызвала тройная вакцина.
Очень часто эффект виден не сразу,
он может проявиться через несколько месяцев, но эффект был ужасным.
К счастью, мы смогли увидеть картину первого препарата,
и я уверен, что сейчас картина его второго препарата также ясна
для тех, кто немного знает Материа Медика Гомеопатии.
Кто считает, что знает препарат? Тот препарат, который нужно назначить ребенку в данный момент?
Один, два, три, четыре, пять, шесть? Только шесть человек? Семь, восеь, девять.
Я думал, будет больше, но это новый класс.
К сожалению случаи, которые попадают сюда, как вы понимаете, самые тяжелые.
Самые сложные. Потому что они уже попробовали все,
и когда они приезжают сюда, случаи очень сложные.
Иначе гомеопат мог бы довольно легко распознать картину препарата. Итак, это сложно, но...
Что в характере этого ребенка впечатляет больше всего?
-Привязанность.
-Но ему хочется, чтобы его любили, или он отдает свою любовь? И то, и другое.
Но также впечатляет то, что, когда я спросил, задевает ли ребенка,
если кто-нибудь чувствует себя нехорошо, мне ответили, что ребенок подходит к человеку и пытается его утешить,
это демонстрирует нам, что ребенок очень ласков и он сопереживает.
То есть человек сострадает, это то, что мы называем сопереживанием.
Это не простое сочувствие, оно страстное,
то есть я страдаю, когда вижу страдания других. Этот факт установлен, без вопросов.
Какова особенность его характера? Он отвергает авторитет.
Если кто-нибудь ведет себя авторитарно, говорит ему, что ему делать, он не будет этого делать.
Он просто замкнется и не будет этого делать. Он такой человек, который противостоит авторитарности.
Это человек, который сильно страдает при повышенной влажности. Во влажную погоду.
Итак, до этого момента вы думали о препарате,
который очень сопереживает другим людям, он ласков,
он не приемлет авторитарности, и в то же самое время физически он страдает от повышенной влажности.
И здесь у нас появляется проблема. Почему появляется проблема? Майкл?
-Потому что очень часто Causticum становится лучше в дождливую погоду.
-Лучше при влажной погоде. Мы говорили об
особенностях его характера, и это привело нас к идее Causticum.
Показанный препарат - Causticum. Но Causticum обычно становится лучше при влажной погоде.
Этому ребенку при влажной погоде становится хуже.
И не только это, еще у этого ребенка пик астматического приступа приходится на время около 5 часов утра.
И теперь о каком препарате вы думаете?
Покажите мне препарат, у которого пик астмы приходится на 5 часов утра. С 4 до 5 часов утра.
Это время ухудшения состояния Natrum sulphuricum.
Если вы лечите случай астмы, когда человек говорит:
"Я просыпаюсь каждую ночь между 4 и 5 часами, и в это время у меня происходит кризис,
тогда Natrum sulphuricum - это практически специфический препарат для такой ситуации.
Вам необходим еще один момент, чтобы подтвердить назначение Natrum sulphuricum.
И это то, что Natrum sulphuricum становится хуже при влажной погоде.
Они чрезвычайно чувствительны к влажной погоде.
Поэтому я продолжал выяснять ситуацию,
потому что мы видим симптомы 2 препаратов, противоречащих друг другу,
и какой из них будет предпочтительней в данный момент,
а какой будет последующим? Итак, решение будет сложным.
Мне было интересно, сможет ли кто-нибудь сказать мне...Покажите мне Causticum.
Человек такого типа очень сопереживает, этот симптом находится в третьей степени.
Разум анархиста, они не любят авторитарности, у них отвращение к сладкому.
Это характеристика Causticum. И это впечатляет.
Когда у ребенка есть отвращение к сладкому, то это действительно отвращение к сладкому.
Обычно дети любят сладкое. Он не любит. К тому же присутствует боязнь животных.
Покажите мне "боязнь животных".
Belladonna, Calcarea, China, Causticum - во второй степени. Покажите мне "боязнь собак"!
Вы видите, что Causticum - один из 5 препаратов. Вы понимаете теперь, почему у вас возникла проблема -
потому что у вас есть 2 сильных ключевых симптома препарата, относящихся к астме
и есть 5 ключевых симптомов, относящихся к его ментально-эмоциональной картине.
Каким должно быть решение, и что станет основанием вашего решения?
Возможно, я задаю сложный вопрос, но я объясню вам это.
Лечение любого человека должно начинаться с ментально-эмоционального уровня
и двигаться в сторону физического тела,
итак, в данном случае у нас есть симптомы, относящиеся к ментально-эмоциональной сфере,
довольно выраженные, и симптомы, относящиеся к физическому телу,
которые противоречат препарату, необходимому для ментально-эмоциональных симптомов.
Но если вы дадите пациенту препарат для ментально-эмоционального уровня,
и его ментально-эмоциональное состояние улучшится,
тогда физические симптомы, скорее всего, станут хуже.
Если мы примем решение дать ребенку Causticum, то на ментальном и эмоциональном уровнях ребенку станет лучше.
В данном случае нас интересует не лечение астмы, нам необходимо заново создать его мозг.
Это основная цель. Его мозг был разрушен. Астма - второстепенна.
Следовательно, если нам приходится принимать подобное решение, то решением должно быть назначение препарата,
который повлияет на ментально-эмоциональную картину, и, возможно, приведет к ухудшению состояния физического тела.
Мы должны следовать этому правилу, а не наоборот.
Потому что если сейчас - вы должны быть очень внимательны к тому, что я сейчас говорю -
если мы предпочтем назначить Natrum sulphuricum, течение астмы улучшится,
но ментально-эмоциональное состояние станет хуже. И произойдет возврат симптомов,
и родители скажут, что ребенок регрессирует, что он вновь не способен думать
и у него появились симптомы...Астма исчезнет.
Это правило, о котором вы должны помнить, и оно очень четко прослеживается в данном случае,
то есть, если мы дадим ребенку в данный момент Causticum, тогда течение астмы станет хуже,
и, скорее всего, наступит определенный момент, когда астма станет намного тяжелее
и будет проявляться сильным ухудшением между 4 и 5 часами утра,
тогда Natrum sulphuricum начнет выполнять свою работу. Но сначала астма станет тяжелее,
и это тот случай, когда мы говорим, что должны выбирать препараты в определенной последовательности.
Вы не можете сначала дать третий препарат, который находится в подлежащем слое,
потому что он подтолкнет подлежащие симптомы,
и запутает поверхностный слой. Проблема с применением Гомеопатии до сих пор заключается именно в этом,
потому что все очень просто для того, кто кое-что слышал и кое-что знает из Материа медика,
кто слышит, что у ребенка течение астмы ухудшается между 4 и 5 часами утра - Natrum sulphuricum,
ухудшение при влажной погоде - сразу же Natrum sulphuricum.
И это неправильно. Вы поплатитесь за это. Потому что они вернутся
и скажут, что с ребенком не очень хорошо. Если ребенку будет сделано неправильное назначение,
как вы думаете, он вернется в состояние Causticum или у него появятся симптомы Hyoscyamus?
Скажем, вы сделали неверное назначение - Natrum sulphuricum,
у ребенка начинается регресс. Какой препарат вы тогда дадите ему?
Вы уже не знаете, потому что клиническая картина может вернуться к самому началу,
к Hyoscyamus, а вы, вместо Hyoscyamus, поскольку вы думали о Causticum,
дадите ему Causticum - еще одна ошибка. Последовательность такова: Hyoscyamus, Causticum
и, скорее всего, третьим препаратом будет Natrum sulphuricum,
когда мальчик будет в достаточно хорошем состоянии,
может быть, этот мальчик, в конце концов, сможет поступить в техникум,
сможет выучить некоторые простые технические предметы, он сможет сам себя обеспечивать,
но если вы оставите его в таком состоянии, Бог знает, как этот мальчик закончит. Это ясно?
Это хороший случай для изучения.
Поскольку некоторые из вас довольно хорошо знают Гомеопатию,
и вы будете думать, какой препарат показан - Natrum sulphuricum или Causticum.
Подумайте об этом хорошо.
-Что нам делать, если у него начнется обострение астмы, если произойдет ухудшение?
-Давать ему в таком случае Natrum sulphuricum?
-Нет.
-Нет, я вам кое-что скажу на этот счет, хорошо, что она заговорила об этом.
Мы обдумывали возможность назначения Natrum sulphuricum при обострении, но есть другой препарат,
показанный или который будет показан, когда картина астмы будет полностью развернута,
и этот препарат называется Sambucus nigra.
Это препарат, у которого происходит чрезмерное потоотделение во время астматического приступа.
Это является его ключевым симптомом, но с одним этим ключевым симптомом вы можете не справиться с астмой,
ведь у Natrum sulphuricum 2 ключевых симптома: ухудшение при влажной погоде и ухудшение с 4 до 5 часов утра.
Но если поменяется время обострения астмы и вместо утреннего приступа в 4-5 часов утра приступ станет постоянным, в течение все ночи,
и будет сопровождаться потливостью, можно будет дать ребенку Sambucus nigra.