-Расскажите, в чем Ваша проблема?
-Вообще-то, я хотела встретиться с Вами в прошлом сентябре, потому что у меня был сильный стресс.
Я замужем 28 лет, и недавно моя семейная жизнь рухнула.
-Когда?
-В прошлом году, и в течение этого года я как-то справлялась, но все же внутри я переживаю сильное горе.
Я не могу быть так счастлива, как хотелось бы. Поэтому я хотела встретиться с Вами.
-Когда, конкретно, это произошло? Это было чем-то неожиданным для Вас или это было нечто,
постепенно развивающееся, ожидаемое, что, в итоге, и случилось?
-Я работаю с мужчиной, который меня сильно напрягает тем, что вызывает во мне влечение.
Я пыталась избежать этого, но он очень сильный человек,
я не хотела портить наше партнерство, поэтому я разрушила...
-Свое замужество?
-Нет, это не я сделала.
Я сказала моему мужу, что произошло, и мы поговорили об этом.
-У Вас есть дети?
-Да, двое.
-Итак, Вы рассказали мужу о том, что происходило, что появилось влечение, и
Вы не смогли устоять - все это. Ваш муж сказал: "Забудь об этом"..
-Да, после того. как я рассказала, мы поняли, над чем надо работать,
но все же я чувствую сильное сожаление от того, что причинила ему боль.
-Сейчас отношения с другим мужчиной продолжаются?
-Нет, все закончилось. Уже год, но это все еще беспокоит меня, поэтому все сложно.
-Вы могли плакать все это время или держали все внутри?
-Нет, мне было очень больно.
-Боль от собственных переживаний или также от действий других?
-Думаю, больше от своих переживаний. Но мне казалось, что я не могу адекватно чувствовать.
-Как, например, радость куда-то выезжать - я люблю ездить в лес, видеть эту красоту,
но я перестала наслаждаться этим. Я просто работала, работала и работала.
-Вы чувствуете, что Вы в депрессивном состоянии.
-В какой-то мере, да. Но я пытаюсь как-то себя взбодрить, вообще-то, работа, в этом плане, хороша для меня,
поскольку я работаю с людьми и могу им помочь, это для меня хорошо.
-Какие-то физические симптомы?
-Каждый раз перед менструацией у меня появляются комки в груди.
В этом году у меня были очень большие узлы в груди, больше слева.
-Вы обследовались?
-Нет, я не ходила к докторам. Я не была у врачей, кроме как по беременности.
-То есть все это время Вы лечите себя сама?
-Больше психотерапией. Однажды я была у гомеопата, и он дал мне так много препаратов,
что я не захотела больше к нему ходить.
-Он дал серию препаратов? Вы принимали высокие потенции в последнее время?
-Не в последнее, это было 3 года назад. Он давал мне Туя 1М, 50М, Сепия 1М, 10М,
Ликоподиум 1М, Меркуриус также 1М, Фосфор 1М.
-Плюс низкие потенции?
-У нас в школе есть преподаватель, который рассказал мне, как он работает с низкими потенциями,
и он дал мне 3 препарата, один за другим,
но это были D6,D12 и одна доза D30.
-Какие препараты?
-Один был Туя, потом - Ацидум муриатикум, а третий я не помню.
-Как Ваша энергия в целом? Насколько энергичной Вы себя чувствуете после всего этого?
-Мне приходится делать перерыв с 1 до 3 во время работы.
-Вы работаете в больнице?
-Нет, у меня своя клиника, уже 15 лет.
-И Вы взяли отпуск, как я понял, уехали на выходные?
Я спросил, какой у Вас уровень энергии?
- У меня достаточно энергии.
-Состояние горя никак не повлияло на это?
-В каком-то роде, повлияло, мне не хочется так много быть с людьми, как раньше.
-Вы не хотите сейчас быть с людьми?
-Нет, я хочу побыть одна.
-Вы предпочитаете одиночество, много вздыхаете?
-Не знаю, никто мне об этом не говорил. Возможно, иногда, да.
-У Вас есть какие-то страхи?
-Да, есть.
-Какие страхи?
-Много.
- Расскажите нам.
-Один, который меня сильно беспокоит - это страх находиться с людьми, у которых высшее образование.
Меня это сильно напрягает.
-Вы чувствуете себя недостаточно уверенно?
-Да, чувствую.
-Какие еще у Вас есть страхи?
-Когда внезапно подлетает насекомое...
-..становится страшно.
-Я много плаваю, но мне не нравится все, что на дне моря.
-Вам не нравится?
-Я постоянно думаю об этом, когда иду купаться. Когда я на пляже,
то обычно купаюсь в море 5-6 раз.
-Вам нравится море?
-Да, мне очень нравится.
-И Вам нравится на море?
-Да. Но, вообще, я боюсь дна.
-То есть Вам не нравится смотреть на дно.
Вы боитесь акул или просто темноты?
-Не могу сказать.
-Вы боитесь темноты?
-Я боялась, когда была маленькой, но моя мать просила меня делать все, что как-то связано с темнотой,
потому что она сама боялась, и мне приходилось идти и делать.
Но я гуляю в лесу, когда темно, не думаю, что меня это сильно пугает.
-Вы хорошо спите, встаете по утрам освеженной?
-Да, я просыпаюсь освеженной, потому что если мне грустно, или у меня тяжелый день,
я иду в постель и каждое утро чувствую себя, как новая. Для меня это хорошая терапия.
-То есть сон очень хорош для Вас.
-Но мне не надо много сна.
-Можете рассказать о характере менструации? Много крови, мало крови,
есть ли боли, депрессия до менструации?
-Вообще-то, я становлюсь раздражительной, злюсь.
-Злость и раздражительность до менструации, как насчет плаксивости до менструации?
-Нет, я более чувствительна во многих отношениях до менструации, но я не плачу.
-Вы назвали бы это депрессией?
-Да, скорее так.
-Итак, в основном. раздражительность с примесью депрессии, а также, комки в груди.
Вся грудь набухает?
-Очень сильно.
-Болезненность?
-Да.
-В Вашей семье никто не болел туберкулезом? У Вас был туберкулез?
-Меня обследовали в 7 лет.
Меня повезли в туберкулезный диспансер, чтобы провериться, анализ был положительный.
Я ездила в диспансер с 7 до 11 лет, и туберкулеза не нашли.
Моя мать тоже была вынуждена через это пройти.
-Ваша мать также прошла лечение.
-Не против туберкулеза, но они проверили легкие, и...
-Ваши легкие чувствительны? Вы легко простужаетесь?
-Нет. Давно такого не было, я просто чувствую, как будто начинается простуда.
Каждый раз перед месячными я чувствую, как будто начинается простуда, но когда начинаются месячные, все проходит.
-Симптомы простуды перед менструацией, которые проходят сразу после начала выделений.
Когда начинаются выделения, симптомы проходят.
Вы болели чем-то серьезным в прошлом?
-Когда я рожала своего старшего ребенка, то была очень сильной, я была гимнасткой,
и воздух из легких вышел под кожу, и я чувствовала, как будто снег под кожей,
это называется эмфизема.
Но после с этим никогда не было проблем, сейчас мне кажется, я дышу меньше.
-Как будто Вы не можете сделать глубокий вдох?Не можете надышаться?
-Нет, мне надо сделать глубокий вдох, чтобы надышаться.
-Пища: есть пристрастия или отвращения к разным видам пищи?
Вы едите фрукты?
-Нет.
-Вам не нравится.
-Я могу сорвать яблоко осенью, и все.
-Вам они не очень нравятся. Другие фрукты не едите?
-Могу бананы поесть.
-Вам они сильно нравятся.
-Нет, я просто знаю, что это хорошо, и я ем 2-3 дня, потом в следующий раз могу поесть их через месяц.
Но мне очень нравится рыба, мясо ягненка, но я не ем много мяса. Больше рыбу.
Я не поклонница сладкого.
-Соль? Вы едите в нормальных количествах, меньше, чем в нормальных?
-Нет, не меньше. Если я ем орешки, то счищаю соль,
но я бы предпочла съесть ужин, чем что-то сладкое. Горячую пищу.
-Вам нравится горячая еда, приготовленная.
-Я сама жаркая.
-Вы сильно потеете?
-Я потею, когда танцую, но не когда сижу здесь. Здесь я не потею.
-Где больше всего выражено потоотделение?
-В подмышках.
-А лицо?
-Лицо потеет, когда я тренируюсь.
-Вы потеете во сне?
-Да, перед менструацией. Все перед менструацией.
-Предменструальный синдром.
Вы спите в определенной позе или можете спать в любом положении?
-Мне не нравится лежать на левой стороне, но обычно я сплю на спине.
Когда я была моложе, то спала на животе.
-А сейчас не часто.
-Нет.
Я лежу на спине, согнув одну ногу.
-Сколько лет Вы спите в таком положении? Год, два или, может, дольше?
-Я так делала по совету хиропракта.
-Во время снегопада я также чувствую, что как будто заболеваю гриппом или простудой.
У меня высыхает кожа, губы.
-Что еще?
-У меня есть болезненная точка на левой ноге, и когда я долго посижу,
появляется боль в колене.
-Какое колено?
-Больше левое. В основном, симптомы с левой стороны.
-ВЫ говорили, что видите много снов. Есть какие-то повторяющиеся сны?
-Нет.
-Какие сны Вам снятся? Сны, которые преследуют Вас,
сны о падении с высоты, есть какая-нибудь тема?
-Большинство снов - о природе.
-Приятные сны?
-Да.
-В основном, приятные сны?
-Как я сказала уже, просыпаюсь в очень хорошем состоянии.
Не думаю, что сны меня как-то напрягают.
-Как насчет страха грозы? У Вас такое есть?
-Он мог бы быть, потому что моя мать очень боялась грозы так,
что запирала нас в маленькой комнате всякий раз, когда была гроза.
Она держала меня в комнате рядом с (?), но она не хотела, чтобы мы даже видели грозу.
Но я могу перенести грозу.
-Сейчас нет сильного страха.
-Нет.
-Кто-нибудь говорил Вам, что Вы скрипите зубами во сне?
-Нет. Но я чувствую, что в последнее время, когда началась эта проблема,
я в напряжении.
-Вы сжимаете зубы?
-Да.
-Есть ли проблема с запором, диареей, с желудком?
-Да, я чувствую некоторую кислотность в верхней части живота, как будто он пустой.
Но я думаю, это из-за курения. Я очень много курю. Я в напряжении.
-Кислота в желудке, по-Вашему, это от курения?
-Да, потому что когда я курю меньше, это не так выражено, когда -больше,
то приходится принять немного "Retsina". Но я не могу этого делать каждый день,
потому что тогда также появится эта кислота.
-Вы употребляете много алкоголя?
-Нет, я никогда не была любителем алкоголя, не думаю, что могу много выпить.
-Вы не переносите много алкоголя.
-Нет.
-Когда Вы злитесь, что Вы делаете? Вам нравится выражать гнев,
Вы проявляете его, кричите, бросаете вещи?
-Да, в последнее время не очень, но раньше я выражала. Мне сказали, я была...
-Слишком экспрессивна.
-Да, мне, действительно, приходилось..
-...пытаться держать себя в руках. Но за прошлый год Вы не сильно выражали гнев.
-Нет, не сильно.
-Вы бы сказали, что депрессия началась с определенного дня, который Вы можете назвать,
или она началась постепенно?
-Я скажу, что она началась постепенно.
-И сейчас Вас больше всего беспокоит то, что Вы сделали больно своему мужу,
или себе, или обоим?
-Мой муж всегда был очень хорошим человеком, и я не чувствую,что...
-Вы считаете, что не достойны его. Вы чувствуете, что сделали, что-то, что...
Все в порядке. Вы чувствуете себя виноватой.
Вы разведены сейчас или все еще вместе?
-Он(?)сможет ли он простить, что я сделала.
-Он не может?
-Да, но я не могу просить сама себя.
-Думаю, сейчас достаточно.
-Сейчас я верю в то, что изучив больше теории,
вы сможете прояснить каждый случай  с большей легкостью.
В этом случае мы увидим интересные вещи, которые имеют здесь место,
касательно того, о чем мы говорили, изучая теорию.
Как в этом случае применить то, что мы знаем из теории.
В этом случае вы видели некоторые симптомы Игнация.
Вы также видели некоторые симптомы Медоринум. Мы видели некоторые симптомы Фосфор,
и некоторые симптомы Туберкулин.
Вот такая ситуация, и нам надо решить, в итоге,
с какого препарата мы начнем лечить этот случай.
Первый вопрос, который мы зададим - какие симптомы мы прежде всего оцениваем,
начиная лечить этот случай?
Сразу приходит идея слоев.
Может быть, в этом случае несколько слоев, которые нам надо лечить?
Ответ, очевидно, да. Какой слой поверхностный, с которого надо начать?
Это понятно? Для кого понятно? Только 50%класса.
Допустим ,у вас был компьютер....
Какие симптомы Вы использовали Маргарет? Можете показать симптомы, которые Вы использовали?
Симптомы, которые она использовала: вздохи, последствия горя, не может плакать, безразличие, апатия,
грусть, беспокойство сознания, отвращение к фруктам, раздражительность перед менструацией,
недостаток уверенности в себе, болезненная менструация, спит на спине.
Если вы возьмете все это и прореперторизируете, препарат..давайте посмотрим, я не говорил, какой препарат.
Маргарет ввела свои симптомы: Игнация, Натриум муриатикум, Нукс вомика, Опиум, Пульсатилла.
Вы думали также, верно? Кто думал про Игнацию, честно?
Очень хорошо, 65% класса, 65- это хорошее число.
Вы думали про Игнация, вы смотрели в Реперториум, Реперториум скажет "Игнация",
но некоторые из вас , которые не сказали про Игнация, наверное, подумали,
что мы будем делать  с симптомом "лучше на море"? Ей настолько лучше на море.
Она это так рассказала, что ей лучше на море.
Найдите мне симптом, Медоринум там заглавными буквами.
Это что-то из Репертория Кента, если я не ошибаюсь,
в изначальном Репертории Кента, лучше на море - строчными буквами.
У кого есть Реперторий Кента? У кого-нибудь есть оригинал?
-Улучшение - только Медоринум.
-Какими буквами? Обычными?
-Да.
-В изначальном Репертории Кента у нас есть этот симптом, который, как мы знаем,
является характеристическим для Медоринума, и он там дан обычными буквами.
Теперь мы обнаружили из опыта, что другим препаратам также лучше на море,
после того, как мы это исследовали, подняли Медоринум до 3й степени,
потому что мы нова и снова, и снова находим подтверждение ,что Медоринум - лучше на море.
Итак, в Синтезисе у нас есть "лучше на море".
Вы нашли рубрики симптомов гриппа, простуды перед месячными, вы нашли?
У кого-нибудь есть этот симптом?Кто найдет его первым, получит лучшую оценку.
Некоторые даже не пытаются.
Он нашел. Какой препарат?
-Графит, Магнезия карбоника и Тарентула.
-В оригинале Кента?
-Да.
-Это другой ключевой симптом для других трех препаратов, и у нас есть Графит,
Магнезия карбоника...Магнезия карбоника - это главный препарат для этого ключевого симптома.
И Тарентула. У нас появляется идея Тарентулы. Мы спросим ее, есть ли ощущение спешки?
-Вы суетливый человек?
-Да, думаю, что так.
-Вы сказали, что очень любите танцевать?
-Я всю жизнь занималась спортом, 4 года назад бросила, но мне нравится двигаться.
-Музыка?
-Да, мне очень нравится.
-Она делает Вас счастливой?
-Некоторым образом.
Если я одна, то могу просто сидеть и слушать музыку.
-Она не хочет быть Тарентулой.
-Что? Вообще-то, я не знаю это лекарство.
-Ах, Вы не знаете. Это хорошее лекарство, очень много энергии.
-Я приму любое лекарство.
-Много танцуете, получаете энергию через танец и громкую музыку.
Подождите. Теперь, когда мы знаем немного больше, какой препарат?
Мы меняем свое мнение? Мы дадим Тарентула вместо Игнация или мы дадим Медоринум
вместо Тарентула и Игнация?
Эти вопросы должны прийти к нам в голову.
Другой путь размышления...как насчет того, что мы обсуждали:
чувства вины, вздохов, депрессии и т.д.?
Как насчет идеи, что этот слой - Игнация, а подлежащий может быть Тарентула?
Тарентуле нравится танцевать...этот симптом выходит на поверхность, затем... музыка облегчает состояние...
и насморк - вот здесь.
Итак, у вас есть симптомы Тарентула, несколько симптомов Тарентула, которые вы видите сквозь картину Игнация.
И лучше на море, а здесь, может, еще один симптом Медоринум выскочит.
Вот картина, которую нам надо расшифровать, начнем ли мы с Игнация,
с Тарентула или с Медоринум. Или мы пойдем Игнация - Тарентула - Медоринум.
Или мы начнем с Медоринум. Скажете, он более глубоко, или Тарентула более глубоко,
потому что Медоринум может быть здесь, а Тарентула - здесь.
Также в теории, относительно проявления того, что мы называем миазм,
все эти три препарата могут составлять один миазм.
Это значит, что продолжая лечение 1-2 года, за которые она примет эти три препарата,
будет чувствовать себя лучше, в итоге, вы обнаружите в конце третьего года,
что у нее развиваются симптомы Меркуриус.
Подлежащий миазм, как мы это называем: это сикотический миазм,
здесь у нас сифилитический миазм, - Меркуриус и Аурум. В последствии, можете получить депрессию,
похожу на Аурум. Вы вылечили это и это, а теперь у вас симптомы
Меркуриус или Аурум, но все же она проживет дольше,
чем если бы ее не лечили.
Здесь на уровне Игнации, если он очень глубокий, могут появиться суицидальные мысли.
Мы спросили ее, есть ли у нее суицидальные мысли?
-Да, вот она, эта рубрика.
Вы видите очень сильный Аурум, Аурум муриатикум, Аурум сульфурикум,
Натрум сульфурикум, Псоринум, и давайте посмотрим, есть ли здесь Игнация- да,есть.
Итак, Игнация может также иметь суицидальные наклонности.
Это значит, что депрессия Игнация, о которой мы говорили, может быть разной степени выраженности,
интенсивности, может достигать такой степени, где она хочет просто умереть. Они хотят закончить это.
Но это не ее случай, потому что она сильная.
У нее сильный организм, который очень хорошо реагирует.
-Прежде всего, хочу сказать, что нахожу Игнация вполне подходящим препаратом, но почему бы не подумать о Ликоподиум,
как о втором конституциональном препарате, потому что у Ликоподиум также есть улучшение на море.
Самое важное, она сказала, что у нее недостаточно уверенности в себе,
и у нее страх темноты, потребность двигаться, много морщин на лице и т.д.
И Ликоподиум очень хорошо следует за Игнация.
-Почему мы не думаем о нем? Потому что на данный момент, это не наша задача - найти второй препарат.
Это задача встанет после Игнация. С тех пор, как меня убедили в том, что Игнация -
первый препарат, который нужно дать, вопрос второго и третьего препаратов
стал теоретическим на данный момент.
Мы не можем сказать: "Я, Джордж Витулкас торжественно клянусь, что следующим препаратом в этом случае
будет Тарентула!" Нет.
Я просто говорю, что у вас есть некоторые симптомы, которые указывают на Тарентула, возможно, Медоринум,
возможно, на 100 других препаратов.
В тот момент, когда вы расчистите слой Игнация, наступит время решать
и брать все  симптомы, не сейчас.
Сейчас почему я прекратил взятие случая? Потому что этот случай четко показывает,
что поверх нескольких слоев, которые у нее, возможно, есть,
сформировался наружный слой Игнация.
И вы не можете говорить, теоретизировать, нет.
Кое-что интересное можно наблюдать в этом случае, это что?
-Я согласен с Игнация, но в ее случае я столкнулся с серьезной ее проблемой,
с необходимостью восстановить мир самой с собой, у нее очень сильное чувство вины.
Это ясный случай Игнация.
-Очень хорошо. Но что впечатлило вас в ее случае?
Вы все время должны наблюдать. Это странно.
Я замечаю вещи, которые странные, и вы должны уловить это.
-Она вздыхает, не замечая этого.
-Да, именно. Первое, что мы заметили, когда она зашла, что она не могла дышать
и делала это с усилием. Я спросил: "Вы вздыхаете?"  - Нет. А потом она сказала,
что время о времени должны делать глубокий вдох, потому что дыхание становится недостаточным.
Часто мы видим симптомы, которые приходят только из вашего наблюдения, как сейчас,
и становятся очень важными.
-Не помню, когда, но Вы сказали, что во время рассказа пациента в первых предложениях можно все услышать.
И меня это впечатлило, что она не смогла рассказать историю.
У нее полились слезы, которые были подавлены, и первые три предложения показали Игнация.
-Верно. но есть еще один пункт для гомеопатов.
Она сказала, что не могла плакать, а здесь заплакала, почему?
Кто-нибудь может сказать, почему она заплакала перед камерой?
Из-за усилия. Это требует большого усилия прийти и сесть перед классом,
не только перед классом, но и перед камерой.
И ей пришлось все рассказать, а это возбуждение, которое
она не смогла логически контролировать, поскольку возбуждение такое, что его сложно контролировать,
а до этого она только и делала, что контролировала.
Когда есть возбуждение, и вам надо выступать, мы говорим, хорошо, действуй.
Затем эмоции выходят из-под контроля, и происходит то,
о чем также говорила та китаянка.
Контроль теряется, потому что человек впервые в этой ситуации.
Появляется возможность говорить о своих эмоциях перед классом, под сильным стрессом.
-Я хочу задать вопрос, разве не является это частью конституции Игнация,
ведь в Репертории у нас есть две рубрики "мысли о жалобах ухудшают"
и "плачет при разговоре о ее жалобах"?
Думаю, даже концентрации на ее проблемах достаточно, чтобы заплакать.
-У нас не стоит вопрос, достаточно ли симптомов Игнации, чтобы сделать назначение.
Является ли она Игнация по конституции? Я ставлю знак вопроса.
Она не депрессивный человек в течении жизни. Она полна жизни,
наслаждается, танцует, она не замкнута.
А теперь, она говорит, что не хочет видеть много людей.
Это показывает замкнутость, она становится замкнутой.
Она не хочет обсуждать, не хочет, чтобы другие знали. Она становится более замкнутой.
Она не такая общительная. Вот так прогрессирует болезнь.
И из этого состояния, если ее не лечить Игнация, она перейдет в другое состояние,
где может обнаружить, что ее физическое тело поражено.
И физические симптомы, которые, в основном, связаны с менструацией,
если бы она раньше пришла, то лечилась бы от предменструального синдрома.
Вы бы дали ей Игнацию, зная то, что знаете,
согласно предменструальному синдрому? - Вряд ли.
По симптомам, которые связаны с менструацией,
и другим общим симптомам, которые указывают на конституциональный тип,
если все эти симптомы вы  возьмете вместе, то, скорее всего, придете к идее Тарентула,
как более конституциональному, более глубокому.
Но, определенно, на этой стадии вам следует дать ей Игнация, чтобы убрать
это ужасное чувство вины, которое сидит в ней.
Похоже, ей очень плохо, так как 65% класса смогли увидеть препарат.
Почему она не приняла ее? Потому что она достаточно страдала, и как только страдание достигло достаточного уровня,
появится кто-нибудь, кто скажет: "Хорошо, ты достаточно настрадалась, прими Игнацию, и хватит"
Это значит, что она выучила то, что, возможно, должна была.
По человеческим понятиям мы можем так объяснить ситуацию, поскольку страдания теперь будет меньше.
Если вы моралист, то можете сказать: "Вашей Игнацией мы убираем страдание.
Правильно это или нет? Как вы уберете страдание от человека,
который должен духовно развиваться? ", и вы позволите ей страдать дальше. Потому что она сделала что-то неправильно.
Нет. Наша задача - помочь страданиям человечества вне логики
и моральных установок.
Мы не боги, чтобы судить, кто должен страдать, а кто - нет.
Мы - люди, которые изучают науку, что может облегчить страдания.
Если это излечить не позволено, то вы просто не найдете препарат.
Поскольку мы нашли препарат так легко, значит, что этому человеку позволено больше не страдать.
Итак, приняв сегодня препарат, завтра все чувство вины, все эти эмоции будут...
И в четверг, когда мы будем смотреть динамику случая, вы увидите разницу.
Игнация 50М, одна доза. Идея такая: Игнация 12 приведет ее в порядок через 20 дней,
Игнация 200 - через 3 дня, Игнация 50М - через 2 дня, может, через 1, а может, сегодня вечером.
-Это не вопрос, а замечание. В прошлом году на вечеринке она танцевала,
и я смотрела на нее, не могла отвести глаз. Я не танцевала,
а она танцевала 2-3 часа, пока вся не взмокла, и так красиво, я скажу.
Это Тарентула, и я назвала ее после этого вечера Леди Тарентула.
-Очень хорошо, я сделал тоже самое, просто не хотел говорить.
но я сделал такое же наблюдение. Она танцевала прямо перед...
-Да, как динамит.