Это 8-й повторный прием молодой девушки, которую мы увидели 9 лет назад
с диагнозом преждевременное созревание: у девочки очень рано начались менструации
и, по-моему, для этого синдрома в вашей стране обязательным является назначение гормонального лечения...
-Каждые 28 дней.
-Итак, мы начали лечение с назначения Medorrhinum, этот препарат
она получала в виде нескольких повторных доз; она получала Lachesis, Phosphorus, Lycopodium, Stramonium.
Я назначил Stramonium?
-Да, Вы делали назначения каждый год. Я не прикасалась к лечению этого случая.
-Pulsatilla. Она не получала других гомеопатических препаратов?
-Только Belladonna при остром состоянии.
Или однократно Drosera, но больше ничего.
-В настоящее время, как вы можете видеть, она прекрасно развивается,
она уже в течение нескольких лет не получает гормонов...
-Уже около 5 лет.
-Предполагалось, что ее развитие будет отличаться от стандартного.
Она хорошо учится в школе, и редко простывает, в отношении всего остального она чувствует себя вполне здоровой.
У нее нерегулярные менструации, что вы под этим подразумеваете?
Пропущенный менструальный цикл, иногда очень короткие менструации?
-Очень короткие. Они бывают разными.
Иногда цикл слишком длинный, иногда чересчур короткий, менструации не приходят каждые 28 дней.
-Меняется ли твое психологическое состояние накануне менструации, ты становишься раздражительной, подавленной, тревожной?
-Нет.
-Ее проблема в том, что у нее бессонница, засыпание требует длительного времени.
Что происходит? Ты ложишься в постель и начинаешь думать?
-Да.
-И это мысли о реальных событиях из жизни или о воображаемых?
-О реальной жизни.
-Ты можешь рассказать нам, что это за мысли?
-О друзьях и школе.
-У тебя есть внутреннее ощущение, что ты борешься с ними, они причиняют тебе боль своими замечаниями?
-Да. Что-то в этом роде.
-В утренние часы тебе снится много снов. Ты помнишь свои сны?
-Да, некоторые.
-У них есть общая тема? Ты видишь воду, море, полет,
что ты в каком-то особенном месте, у твоих снов есть какая-то постоянная тема?
-Нет.
Я вижу сюжеты фильмов. Но сюжеты разные. После того, как посмотрю фильм по телевизору.
-Вы написали, что у нее есть страх, что думают о ней окружающие. Отсутствие уверенности в себе.
Она хорошая ученица?
-Она не очень хорошо учится в школе.
-Средне?
-Да, средне.
-Ты много времени тратишь на учебу или ровно столько, сколько нужно для того, чтобы пройти тему?
-Второе.
-Тебя интересуют мальчики?
-Иногда.
-Папа здесь, но..Ты хочешь, чтобы я попросил его уйти?
-Нет, все хорошо! У меня нет секретов.
-Она чувствует себя лучше по вечерам, она любит море. Она любит бананы, сладкое,
мороженое и фрукты, курицу, морепродукты?
-Какие морепродукты?
-Рыбу, мидии.
-Она не ест ничего, что может прибавить вес.
Она, в основном, пьт воду, вода должна быть холодной?
-Да.
-По вечерам она ведет себя довольно дисциплинированно.
-У нее есть отвращение к луку.
-Есть еще что-нибудь, что ты не можешь кушать?
-Нет.
-Ты кладешь много соли в пищу?
-Обычное количество. Ты любишь сладости, но избегаешь их.
-Я знаю от ее мамы, что она очень дисциплинирована и по вечерам не ест много сладкого.
-Девочка, в основном, находится с мамой?
-Да.
-Все время?
-Пятьдесят на пятьдесят.
-Вы готовите для нее?
-Да, иногда, если у меня есть время.
-Она старается сохранять спокойствие, когда окружающие ссорятся. Она любит, чтобы все было мирно.
Она любит поговорить с друзьями. Ей не нравятся упрямые люди.
Я считаю, что у нее все идет очень хорошо, и мы вообще не должны вмешиваться.
Позволим ей нормально развиваться, она вполне здоровый ребенок, насколько я могу видеть и также судя по тому, что я прочитал.
В данный момент в нашем вмешательстве нет никакой необходимости, она прекрасно развивается. Она почти такого же роста, как Вы!
-Но ее не было здесь в прошлом году, и я подумал, что будет лучше, если Вы увидите ее.
-Да. Приятно видеть, что она хорошо развивается, что она сможет выйти замуж и иметь детей,
тогда я проживу до 250. Ну вот и все - никаких лекарств! Спасибо!