Я хотел бы прочитать этот случай: женщина, 35 лет, первичный прием, жалобы при обращении: панические атаки,
страх смерти, одностороннее онемение тела, потливость, дрожь, головокружение и одышка.
Также она страдала от болезни желудка, метеоризма, вздутия живота после приема пищи,
что происходило с 4 до 6 пополудни, и боли в правом подреберье.
В последнее время она не может ездить в переполненном автобусе из-за панических атак.
Когда я спросил ее, как это началось, она рассказала, что шесть месяцев назад она попала
в автомобильную аварию, и, хотя физически она не пострадала,
начались эти симптомы панических атак, которые возникают 3-4 раза в неделю.
В то время, как она рассказывала мне все это, она начинала плакать, и не могла это контролировать.
Она рассказала мне, что не удовлетворена своим браком, и что у ее мужа
есть любовница.
Она очень нуждалась в поддержке мужа, но он был холоден с ней.
Общее ухудшение от жары, желание открытого воздуха, отвращение к жирному.
Здесь я вижу три препарата. Вы можете увидеть три препарата.
Один из них: женщина 35 лет, панические атаки со страхом смерти, одностороннее онемение, потливость,
дрожь, головокружение и одышка.
Эти симптомы указывают на Aconite. Правильно? Мы согласны.
Но также мы видим страдание от болезни желудка, метеоризм, вздутие живота
после еды, ухудшение с 4 до 6 пополудни, и боль в правом подреберье.
Эти симптомы указывают на Lycopodium.
Вы не знали про Lycopodium. Очень хорошо, это не имеет значения.
В последнее время она не может ездить в переполненном автобусе из-за панических атак.
Те кто знают и Aconite, и Lycopodium, этот симптом является общим для двух этих препаратов -
Aconite и Lycopodium.
Но она попадала в автомобильную аварию, и после этого начались панические атаки.
Это означает, что после автомобильной аварии появилась симптоматика,
определенная симптоматика, которую мы должны учесть.
Но ниже, в этом протоколе написано, что она все время начинала плакать.
Препарат, который плачет постоянно, во время консультации - это Pulsatilla.
Это другой препарат, о котором вы не знаете, вы никогда о нем не слышали.
Так вот она плачет, плачет, ей нужна поддержка мужа, но он холоден с ней.
Pulsatilla чувствует себя хуже от жары, у нее есть желание открытого воздуха и отвращение к жирному.
Таким образом, поскольку вы не знаете ни Lycopodium, ни Pulsatilla, ответ - Aconitum;
и этот ответ правильный. Aconitum - это правильный ответ в данном случае.
Итак, большинство из вас получили этот ответ, но если вы написали Pulsatilla или Lycopodium,
вы тоже получите несколько баллов.
Некоторые из вас могли подумать о Pulsatilla или Lycopodium, но Aconitum должен быть
первым препаратом, потому что есть этот испуг и последующие панические атаки, которые типичны
для Aconitum, вы не можете проигнорировать это и перейти к более глубокому препарату,
к тому, что мы называем глубоким препаратом, коим является Lycopodium или, может быть, Pulsatilla,
из-за этих жалоб, связанных с ее мужем и тому подобного.
Я даю вам этот случай, учитывая ту информацию, которую вы получили до настоящего времени.
Скажем вы еще ничего не знаете, вы не знаете ничего о Pulsatilla или Lycopodium,
но вы знаете Aconitum, так что если вы напишите Aconitum, вы получите 10 баллов,
и вам не нужно писать вдобавок Pulsatilla.
Но если кто-нибудь уже знает о Pulsatilla, пишите Pulsatilla, мы дадим вам несколько баллов.
-Немецких марок? (игра слов: mark - балл, марка)
-Да, немецких марок, очень ценных.
Перед тем, как двигаться дальше, я хотел бы прочесть вам кое-что из Медицинского Словаря, из Медицинского Словаря Дорланда.
То, что он говорит о мнимой смерти, потому что я вижу, вы не знаете, что это такое.
"Мнимая смерть - он говорит - это состояние полного прерывания жизненных процессов, из которого
пациент может быть реанимирован, воскрешен". Это - Медицинский Словарь Дорланда.
Термин "мнимая смерть" может быть правильно выражена с помощью греческого слова "некрофания".
"Кажущийся мертвым" - точный перевод слова "некрофания".
Полное прерывание, что означает отсутствие дыхания, отсутствие сердцебиения,
люди могут оставаться в этом состоянии в течение двух или трех дней, и могут быть воскрешены
через три дня.
Это феномен, который происходит время от времени.
Да.
-У меня один вопрос о последнем случае, относительно Pulsatilla, если мы дадим ей сейчас Pulsatilla,
в качестве первого препарата, может ли он помочь ей с ее тахикардией?
-Этот препарат ничего не сделает. В данном случае Pulsatilla никак не подействует.
-Возможно, только в качестве второго препарата?
-Может быть, в качестве второго препарата. А может быть вторым препаратом будет Lycopodium,
а Pulsatilla третьим, или наоборот, но вас сейчас не должно это волновать.
Меня интересует, способны ли вы, читая этот случай, обратиться
к тому, что вы учили и связать все это с практикой.
Звучит ли это как...
Она спрашивает об опытах нахождения вне тела. Пациент находится вне своего тела,
но его тело еще функционирует, является ли это прерыванием
и где произошло это прерывание?
Правильно? Да.
Как я показывал на слайдах, разъединение может быть небольшим, потом больше, больше, больше,
и самая высокая точка - это и есть мнимая смерть.
О том, что при этом происходит, говорят люди, которые наблюдали этот феномен. Они говорят, что
есть нить, которая соединяет физическое тело с эфирным.
Они описывают (я не видел этого) то, что соединяет эфирное тело, которое мы называем витальным телом,
с физическим. Так вот, это некая серебряная нить, через которую проходит жизненная сила, эта нить
соединяет с витальным телом, то есть энергетическим телом, которое
дает энергию физическому телу. После смерти эта нить отделяется.
Она разрезается и жизнь уходит.
Итак, в тех случаях, когда мы видим разъединение, всегда остается связь с помощью этой нити.
Такое объяснение дают люди, который утверждают, что видели эту связь.
То что нас интересует, это не столько механизм, сколько сам факт.
Тот факт, что я нахожусь вне тела, мое тело лежит там, без движения, и я могу наблюдать за этим.
Это факт, который никто не может отрицать.
Такой же факт, как и то, что когда вы спите, кто-нибудь может подойти и пошевелить вас,
но вы не проснетесь.
Некоторые люди спят глубоко, хоть
из пушек пали, они не придут в сознание. Они словно мертвые.
И есть еще состояние, которое называется "каталепсия", в котором вы пытаетесь вернуться в свое тело
и не можете, вы находитесь в сознании, и хотите пошевелить руками или ногами, но это невозможно.
Это называется каталептическим состоянием. Вы не можете полностью вернуться в свое тело.
Таким образом, эта связь постоянно существует, до тех пор, пока не придет время смерти.
Когда приходит время смерти, связь разрывается и вы совершенно свободны;
очень интересно, что люди, описывая это состояние, обычно говорят
об очень приятных чувствах.
Боль тела остается полностью вне сознания, есть лишь высоко духовные чувства и видения,
очень вдохновляющие. У меня был случай, в котором мой пациент - архитектор, неправильно открыл газ, и произошла утечка.
У них в доме было газовое отопление, он открыл его, чтобы принять ванну; его мать увидела, что
он не выходит, она стала стучать, сломали дверь, вызвали скорую помощь,
и он мог наблюдать за всем, что происходило.
Как они вытаскивали его из ванны, как занесли в машину скорой помощи,
как привезли его в больницу, и как делали ему непрямой массаж сердца, чтобы оно начало работать.
Он был очень счастлив, он сказал: "Зачем вы делаете все это со мной? Мне так хорошо".
И такое происходило неоднократно, это происходит снова, и снова, и снова, так что медицина не может
больше игнорировать эти факты.
Если мы заявляем, что лечим человека, мы должны принимать во внимание эти факты,
хотя мы и не понимаем механизмов, не понимаем в точности, как они работают.
Каким образом эта нить может быть такой длинной, что протягивается от Лондона до Афин,
это невероятно. Как это происходит?
Или в этом измерении работают другие законы, для которых время и пространство не существуют?
Время и пространство не существуют, потому что стоит вам подумать о том, чтобы очутиться в Америке - и вы уже в Америке.
Фактически пространства нет, оно аннулировано в этом новом измерении, в этом состоянии сна,
которое мы знаем, как сон.
Вы знаете, как во снах вы меняете состояние из одного в другое.
Но люди, которые имели опыт...
Я хочу сказать, что я был знаком с людьми, которые находясь здесь, мысленно перемещались в Америку, видели проблему,
видели своего ребенка, потому что он находится в Америке, и у него появилась проблема, и мать перемещается в Америку,
видит всю ситуацию, все, что произошло с ее ребенком. Она возвращается,
а позже ей звонят по телефону и рассказывают в точности то, что она видела в своем сне.
Что это, мы не знаем. Нас во всем этом интересует сейчас то, что мы действуем
на этом уровне. Мы все время действуем на энергетическом уровне, используя гомеопатические препараты.
Значит, мы должны сознавать, что мы делаем. В противном случае, наступит полная слепота,
берем препарат и бросаем его сюда, туда, неважно куда!
Мы должны абсолютно четко, насколько это возможно, понимать, что мы, собственно, делаем.
Я верю, что в дальнейшем в медицине произойдут перемены, и мы начнем принимать эти факты во внимание.
Случай № 19. Женщина 50 лет, жалуется на боль в правом плече.
В настоящее время, в течение двух месяцев, суставы руки практически анкилозированы. Она страдает от артрита
в течение многих лет, и прочие различные суставы были вовлечены в процесс еще раньше.
Пациентка вздыхала все время в течение опроса, и время от времени начинала плакать.
Также она поделилась тем, что ее соседка скончалась и она присутствовала на похоронах;
с этого времени у нее странное чувство, словно рядом с ней кто-то присутствует.
Она была очень обеспокоена своим состоянием.
Поскольку она очень тревожилась о своем здоровье, она задавала много вопросов
относительно своего состояния, и того, будет ли у нее улучшение.
Желание соли, жирной пищи, хуже от холода, хуже при пробуждении по утрам.
И ваш ответ - Calcarea carbonica. Многие из вас ответили так.
На самом деле, я скрыл здесь некоторую информацию,
чтобы это задание не было для вас слишком легким, чтобы посмотреть, насколько вы проницательны.
Потому что, если бы я выдал всю информацию, все бы написали препарат, а это нехорошо.
Так что вы должны быть проницательными. Является ли это случаем Calcarea carbonica?
Или это случай Ignatia? Это случай Nitric acid, учитывая тревогу о здоровье?
Это случай Calcarea carbonica?
Для того, чтобы назначить Calcarea carbonica, у вас должны быть некоторые определенные указующие знаки.
Если бы в данном случае было написано, что у нее есть потливость в области шеи,
вы имели бы право назначить, учитывая этот симптом, Calcarea carbonica,
потому что присутствует тревога о здоровье.
Если бы она сказала, что потливости нет, но вместо желания соли и жирной пищи было бы желание сладкого и яиц,
вы имели бы право написать Calcarea carbonica. Но в данном случае у вас недостаточно симптомов
для назначения Calcarea carbonica.
Не нужно оправдываться, извините, но у меня такое чувство, что некоторые из вас посмотрели, что другие
пишут "Calcarea carbonica" и тоже написали "Calcarea carbonica", это не так? В этом частном случае.
Вы не знали что делать, и поэтому спросили: "Что вы пишите"? "Calcarea carbonica,
Calcarea carbonica"...
Она вздыхает постоянно, и это подчеркнуто. Вздыхает все время,
и вы думаете, почему нет? Раз у нее умерла соседка - Ignatia.
Ignatia может быть верным препаратом, и вы могли написать Ignatia
и получить несколько баллов, но вы не получите баллы за Calcarea carbonica.
Подождите секундочку. Идея в том...
Вы впервые соприкоснулись с самой идеей назначения.
Я мог бы сделать эти случаи очень легкими для вас, и все были бы счастливы. Но нужно не это.
Идея в том, что вы должны думать, вы должны прилагать усилия,
вы должны все время держать в голове ту информацию, которой владеете,
и вы увидите, как наилучшим способом действовать в данном случае, что перед вами. Вот в чем заключается идея.
Я мог бы дать вам еще один симптом, так как сказано, что она страдала
от артрита в течение многих лет, и прочие различные суставы уже были вовлечены.
Здесь был упомянут конкретный сустав, какой?
Но если я укажу сустав, вам не придется думать, забудьте об этом.
Так что я убрал из текста, какие еще суставы были поражены, потому что если бы я указал пораженный сустав,
вероятнее всего, большинство из вас тут же написали бы правильный препарат.
Итак, здесь у нас есть "тревога о своем состоянии".
"Что со мной"? Также я не внес сюда канцерофобию,
потому что вы не всегда будете получать этот симптом в таком виде.
Она говорит: "Что со мной? Что"? И сказано, что она продолжала задавать множество вопросов
о своем состоянии. "Что это? Как Вы думаете"?
Вы должны понять образ мыслей, войти в состояние пациента, который находясь в подобном умонастроении
"беспрестанно задает массу вопросов". "Станет ли мне лучше"?
Что это за человек, который ведет себя подобным образом? Это человек со слабой волей.
Это отнюдь не сильная личность. Они избегают даже упоминания слова...
Слово "рак" для них - табу.
Упоминать это слово, сказать "у меня рак" или "я думаю, что у меня рак"...
Вы скажете: "Задайте вопрос: Вы боитесь, что у Вас рак"?
Они будут избегать этого.
Так вот, то, на что вы должны обратить здесь внимание, и что является решением данного случая - это смерть соседки.
Ведь это соседка, это не родственник, чтобы чувство горя и вздохи были оправданы,
если бы я сказал, что она вздыхает после смерти дочери - да, это Ignatia.
Но, после смерти соседки, она пошла на похороны и после этого
она чувствует рядом с собой мертвых людей.
Конечно, если бы я употребил точные слова, которые я использовал при взятии случая,
вы не были бы способны думать. Вы просто написали бы препарат, и это не хорошо.
Не переживайте, вы поймете это. В конце концов, вы поймете систему, вы уловите это чувство.
Однажды вы выучите эти препараты, вам придется изучить все эти препараты,
вы вникните в психологию каждого препарата, и тогда вы поймете все это, не расстраивайтесь.
Главная мысль в том, чтобы не действовать механически, но быть гибким, и, рассматривая эту информацию,
понимать, как вы можете ее использовать, поскольку я дал вам ограниченную информацию.
Я не даю вам симптомы за симптомами, чтобы вы внесли их в Реперторий -
что-нибудь да выйдет. Я даю вам ограниченную информацию, как вы сможете ее использовать?
В таком случае вам придется думать, использовать свое воображение.
-Я написала не Calcarea carbonica, я написала Arsenicum album,
но меня не устраивал мой ответ, я искала что-то...
-Где беспокойность?
-Где навязчивости? Я ничего не нашел.
-Где брезгливость? В ваших данных нет этой информации.
Вы получили только такую информацию: "Что со мной"?
"Доктор, Вы уверены"? Вот какие сведения
вы получили, но это косвенные сведения. На самом деле она все время спрашивает: "У меня рак"?
Каждый скажет, что это Agaricus. Очень хорошо, сейчас информация была немного завуалирована.
Мы написали Calcarea carbonica?
-Да.
-Есть симптом, о котором я не упоминал, говоря о Calcarea carbonica.
Этот симптом есть у детей типа Calcarea carbonica. Они задают вопросы о сверхестественном.
Они спрашивают о том, кто такие ангелы? Кто это - Бог? Что происходит после смерти? Куда мы уходим?
О подобных вещах.
Я не рассказывал об этом, потому что я не даю полной информации на этом этапе.
Я дал вам информацию об Agaricus.
Я сказал: связь с раком, смерть, погребение, мертвые люди, повсюду призраки, духи...
и я сказал: личность со слабой волей, человек, который будет задавать много вопросов.
Я не сказал вам "будет задавать много вопросов", но вы должны почувствовать это, исходя из известной информации.
Итак, все это подводит случай к Agaricus; но, может быть, это слишком трудная работа для вас, учитывая что день клонится к вечеру?
-Нет, не слишком.
-Agaricus - это препарат для случая № 19.