Я обещал, что посмотрю случай от д-ра Бенниса из Германии, он очень хороший гомеопат,
отличный гомеопат, и он прислал случай, который он лечил,
этот случай у вас в руках.
Случай молодого человека, 31 года, женат, две дочери,
впервые пришел на консультацию.
Я просмотрел случай, и на первый взгляд он показался мне неизлечимым,
с позиций гомеопатии. Мы почти ничего не сможем сделать в этом случае.
Но поскольку я поверхностно просмотрел, мы сейчас посмотрим вместе
и увидим, сможем ли мы сделать назначение лучше, чем
было назначено: Алюмина, Фосфор и Алюмина фосфорика.
Это случай диабета, который лечили фиксированной дозой инсулина с 1994,
а потом у него было кровоизлияние в стекловидное тело обоих глаз, сначала слева,
потом справа с сентября 1996.
За полтора года до отслойки сетчатки.
Итак, у него была отслойка сетчатки, а потом - кровоизлияние в глаза,
которое произошло в сентябре 1996.
Зрительная способность сильно уменьшилась с сентября 96го. Сейчас он почти ослеп, и от 16 до 24...
-Я не понимаю, что это.
-Проценты.
-Вы уверены? От 16 до 24%?
-Да, это проценты.
-Человек почти слеп.
-Не совсем.
-16% он может видеть одним глазом?
-Он работает.
С точки зрения клинического обследования можно сказать, что он практически слепой,
это показатели объективного осмотра, но субъективно мужчина говорит, что может видеть достаточно хорошо.
-Глаз до сих пор работает, поэтому да, он может видеть и функционировать.
-Мальчик, который потерял оба глаза и работает на Министерство транспорта -
это еще ничего не значит.
-Но он все еще может видеть, он может видеть обеих своих дочерей, например, может работать,
может функционировать. Он может работать каждый день.
-Что вы имеете в виду "может видеть"? Он может видеть формы или едва различает
одну дочь от другой?
Вот что вы имеете в виду. Правильно. Мы говорим, почти слепой, мы не говорим  - слепой.
Все его ответы выходят медленно, вязко,
даже на легкий вопрос он отвечает с огромным усилием.
Итак,у  нас есть ментальный симптом, который мы можем найти в Репертории.
Теперь открывайте Реперторий, смотрите кровоизлияние в глаза, это патология.
Затем - диабет. Диабет и кровоизлияние близки к препарату,
который называется Фосфорик ацид. Мы вчера обсуждали, что у Фосфорик ацид есть диабет.
Мы видим реперторизацию. Отвечает медленно, итак, для этих двух рубрик, которые мы видим:
диабет и отвечает медленно, здесь мы видим, что препарат, о котором следует
подумать - Фосфорик ацид.
Как мы сказали, Фосфорик ацид вызывает диабет и вызывает эту замедленность, ментальную замедленность,
затруднение мышления. Какой здесь симптом?
Ответы всегда выдаются с затруднением, очень вязко, даже на простые вопросы отвечает
с великим трудом, чем больше на него давления, тем труднее ему дать ответ.
Он говорит: "Я знаю ответ, ключевые слова, но я не могу вспомнить предложение".
Итак, забывает слова, как Фосфорик ацид.
Откройте Репертроий и найдите "забывает слова" - Фосфорик ацид снова заглавными буквами.
Итак, вы изучаете Фосфорик ацид.
Помните, когда я описывал Фосфорик ацид, то говорил, что он пытается вспомнить слово,
он хочет сказать слово "очки", он на них смотрит и не может вспомнить.
Он говорит: "Ты носишь очки", в итоге, это занимает очень много времени - подумать и
подобрать слова. Итак, здесь он говорит  говорится "некоторые ключевые слова, которые не может вспомнить".
Никакие чувства не пробиваются на поверхность
Гнев, хочет ударить кого-нибудь, но может выразить эти эмоции только в виде спокойного разговора.
Как вы будете искать этот симптом? Чувства не выходят на поверхность.
Это значит, что чувства не выражаются, не выходят, и человек кажется спокойным.
Найдите рубрику "спокойный". Он очень спокоен внешне.
Посмотрите на эту рубрику. Вы видели рубрику? Что вы опять видите?
Вы видите, что Фосфорик ацид снова в очень выраженной степени.
Если бы я дал вам этот случай на экзамене...
Вы знаете, что было бы, если вы не ответили правильно.
Я не знаю, как он пропустил, ведь первым препаратом...
Для всего ему нужно время и подготовка, только потом он может много и хорошо работать .
Если он удивлен или вынужден среагировать спонтанно, то он ломается и останавливается.
Он не находит слов..снова.
Ничего от него не исходит. Поэтому он все планирует.
Он говорит: "Такого никогда не было, чтобы я встал и подумал - посмотрим, что произойдет сегодня... "
Это говорит о том, что он должен тщательно планировать, иначе он не может действовать.
Это значит, что сознание медленно работает, его чувства не существуют.
Это разновидность  замедленности сознания, замедленность чувств.
Он не может вспомнить слова, он говорит: "Я не могу, я пытаюсь что-то сказать, но не могу подобрать слов".
-Пациент с доктором Беннисом, вот, что д-р Беннис выслал мне.
Это не правда, что у него нет чувств, у него очень, очень сильные чувства,
но он не может их выразить. Он так зол, что мог бы убить кого-нибудь,
у него очень сильные чувства.
Но когда он пытается выразить эти чувства, в процессе этого
выражения он может выдать только спокойную речь.
-Именно! И поэтому мы говорим, что спокойствие - это не патология.
Быть тихим и спокойным - это хорошо, это не патология. Патология - это когда ты не спокоен,
а болезнь вынуждает тебя быть спокойным. Тогда это патология.
Правильно? Понятно? Вот о чем он говорит. Он не может выразить чувства.
Это тоже самое. Неважно, насколько глубоко мы знаем ситуацию.
Выраженная неуверенность в себе. Выглядит, как неуверенный в себе человек.
Здесь нет Фосфорик ацид.  Страхи, зависимость, страх быть зависимым,
что что-то случится с его детьми или женой, темноты и пауков.
Эти страхи сильные или умеренные?
-Страх зависимости очень сильный. Еще один выраженный страх, что что-то случится
с его женой или детьми.
Например, если он видит, как дети выбегают в сад, он немедленно свяжет это
с трагедией, что непременно с ними что-нибудь случится. Он видит картины этого.
-Введите тревогу о других и неуверенность в себе, все вместе.
У нас нет страха зависимости как симптома, но здесь это не симптом, это факт.
У него страх, что он будет зависеть от кого-то, кто будет руководить им,
поскольку он не видит.
-Но у него это было раньше, до того, как он стал настолько болен и, в некотором роде, зависим,
у него уже был этот симптом.
-Такого симптома нет в Материя Медика, но я скажу, что в таких серьезных случаях, -
это ювенильный сахарный диабет, - они знают будущее.
Будущее очень безрадостное, очень плохое...введите страх темноты в первой степени.
Она говорит, что он не очень сильный.
Тревога о других, во второй. Он не может помочиться в присутствии других людей.
Все, что он делает, должно быть идеально. Самодельная игрушка для ребенка должна выглядеть так, как будто ее купили в магазине.
Машина должна быть чистая. Упрямый, ему трудно отступить от своего плана.
Желание хлеба с сыром и сосисками без масла, предпочитает холодную пищу.
Предпочитает холодную пищу, возьмите во второй степени. Хлеб с сыром - у нас нет такого симптома.
У нас есть хлеб, и у нас есть сыр, но не хлеб с сыром.
Головная боль над левым глазом после напряжения глаз.
Возьмите головную боль над левым глазом.
Хуже утром, вынужден какое-то время посидеть в кровати, прежде, чем что-то увидит.
Хуже после сна, также возьмите во второй степени.
Боль во лбу - это более правильно.
Я все это делаю для того, чтобы показать, что, вполне вероятно, даже если вы возьмете все симптомы случая,
если вы возьмете главные симптомы в правильной степени,
то реперторизация будет настаивать на Фосфорик ацид и скажет, что препарат -Фосфорик ацид.
Мы взяли уже 12 симптомов. Покажите мне колонки.
Нукс вомика, Фосфорик ацид, покажите мне Фосфорик ацид.
Она неправильно выбрала степень: отвечает медленно - это очень сильный симптом, он должен быть в третьей степени,
просто возьмите его в третьей степени. Забывает слова - так сильно выражено, минимум, в третьей степени.
Спокойное состояние - также очень сильно, в третьей степени, теперь покажите мне анализ.
Он говорит не только про Фосфорик ацид, но другого пути анализа этого случая нет,
вы не можете дать другой препарат. Препарат - Фосфорик ацид.
Не имеет значение, что он охватывает не все симптомы,
он охватывает главные симптомы, и главные симптомы сильно выражены, поэтому вот вам препарат.
Итак, здесь случай, который является отличным примером Фосфорик ацид, но
проблема в том, что патология, которая лежит в основе этого случая настолько тяжела, что у меня большие сомнения,
насколько мы можем помочь в этом случае.
И поскольку патология очень чувствительна, то вы должны быть осторожны с потенцией.
В этом случае вы должны быть особенно осторожны с потенцией,
какая потенция была бы для него идеальной? Какую потенцию вы бы посоветовали ему?
Очень низкую, типа 6х или 6с, среднюю - 30? Сколько инсулина ему нужно?
-40
-Это достаточно много.
-Как насчет LM-потенций?
-Я не убежден в том, что LM-потенции могут справиться с ситуациями такого типа.
Я не знаю, у меня не было опыта, я назначал их всего несколько раз.
Я знаю, как работают потенции сотенной шкалы, 1 к 100,
и я бы посоветовал в этом случае 6с, 1/100 6.
-В течение всей его жизни было очень трудно контролировать его сахар крови,
а после приема Алюмина впервые за всю жизнь, он мог справиться со своим сахаром.
-Что это значит? Вы говорили, что его уровень сахара крови был нестабильным, то поднимался, то падал,
правильно?
-Да.
-А после Алюмина он стал стабильным на определенном уровне,
правильно?
-Да.
-На каком уровне он держался? Сейчас это 40 ЕД, а до этого сколько?
-Было 50, 60,а потом 120?
-Уровень сахара крови менялся между 350 и 60.
Где 350 - слишком много, а 60 - слишком мало.
Итак, раньше, даже если ему давали инсулин, сахар крови был изменчив, очень изменчив.
-Подождите минутку. На том же количестве инсулина анализы крови
были другими, он это хотел сказать?
-Я пытаюсь сказать следующее: до 1994 года у него была фиксированная доза инсулина,
с помощью которой он пытался контролировать уровень сахара крови, но это никогда не удавалось.
Потом в 1994 он стал получать меняющиеся дозы инсулина...
-Нет, первая консультация в 1996, это неверная информация?
-Нет, три строчки ниже, просто прочитайте.
-С 1994 меняющиеся дозы с частым контролем сахара крови.
Это значит, что время от времени мы будем повышать до 60 ЕД,
а потом снижать до 20 ЕД инсулина.
Меняющиеся дозы значит изменение количества инсулина, необходимого на данный момент,
согласно результатам анализа крови.
В любом случае, хронологически это не соответствует началу гомеопатического лечения.
Хронологически говорится до 1994....а потом - меняющиеся дозы с частыми...
-Джордж, если вы посмотрите повторные приемы, то увидите, что раньше, независимо от  того, фиксированные
дозы или меняющиеся,уровень сахара никогда не был под контролем.
Затем после приема Алюмина впервые в жизни
его уровень сахара крови не превышал 200.
Он всегда был между 150 и 250, но никогда больше не повышался.
Итак, ее вопрос, что это означает относительно Алюмины?
-Перед тем, как ответить, я хочу знать, когда дозы было изменчивыми,
они с 20 ЕД переходили на 100ЕД или как?
Вот о чем я спрашиваю, чтобы провести правильную оценку.
-На самом деле, он не смог снизить количество инсулина,
ставил ли он фиксированные дозы инсулина или использовал
меняющиеся дозы инсулина.
Единственным преимуществом меняющихся доз инсулина было то, что
он мог контролировать уровень сахара крови несколько лучше, и повышения сахара
уже не были такими высокими. Итак, количество не менялось.
-Как это возможно, что количество не менялось, если лечение было по меняющейся схеме?
Как это возможно? Для меня невозможно понять это.
Меняющиеся дозы - значит, что либо вы принимаете через день,
либо принимаете разные дозы каждый день - это лечение по меняющейся схеме.
-Итак, в основном, он принимает три различных вида инсулина.
Один - это старый инсулин, инсулин продленного действия - это базовое лечение,
которое он получает все время.
Затем, чтобы контролировать подъемы сахара, он принимает инсулин короткого действия,
и он меняется день ото дня.
-Так или иначе, она спрашивала, означает ли эта стабильность улучшение ситуации?
-Я не уверен, это может означать и ухудшение ситуации. Чтобы решить, стало лучше
или хуже, надо посмотреть, насколько различается количество необходимого инсулина тогда и теперь.
Если сейчас ему требуется больше инсулина, то ситуация ухудшилась
и - да, стабилизировалась, но раньше организм пытался
иногда снизить, сжечь сахар. И сахар понижался.
А сейчас он не сжигает сахар, поэтому вы не можете сказать, что стало лучше, только если знаете,
что раньше ему надо было 100ЕД инсулина, а теперь, после гомеопатического лечения, ему надо 40ЕД.
Тогда мы можем сказать: "Да, стало лучше, он подействовал на диабет".
Я не знаю, произвел ли препарат действие на ментально-эмоциональном уровне.
В любом случае, рассмотрев этот случай, так как вы хотите моего совета, я бы без вопросов сказал,
что начал бы этот случай с Фосфорик ацид, начал бы с низких потенций Фосфорик ацид
и повторял бы 3 раза в день,  а потом этот Фосфорик ацид
я повышал бы каждую неделю.
Первую неделю -  6с, вторую неделю - 7с, третью - 8с и так далее,
а к концу третьего месяца, возможно, вы увидите,
дало ли лечение некоторый положительный эффект.
Итак, три раза в день, ежедневно: 6с, 7с, 8с, 9с, 10с...
Но мой вопрос, почему я все это говорю? Скорее всего, это неизлечимый случай.
Потому что это - ювенильный диабет, а когда мы сталкиваемся с ювенильным диабетом,
то трудно получить эффект от лечения.
Патология очень глубокая, поджелудочная железа, островки Лангерганса полностью разрушены,
они не вырабатывают инсулин, поэтому как мы можем улучшить ситуацию?
Я не уверен, что мы сможем это сделать.
Достаточно интересно...вы помните в картине Фосфорик ацид....просто верните Фосфорик ацид...
Диабет в прогрессирующей стадии дает симптомы Фосфорик ацид.
Это типичная патология диабета, потому что он поражает сосудистую
систему. Вы видите? Диабет.
У нас есть элементы: апатия, безразличие и слабость,
и эмоциональное расстройство распространяется на физический и ментальный планы.
Слабость на эмоциональном уровне, которая поражает ментальный уровень,
которая также поражает физический уровень. Как она поражает?
Именно таким образом, как он описал в этом случае.
Итак, это был хороший случай живого обучения картине Фосфорик ацид.
Помните, как я описывал вам, насколько трудно им подобрать слова?
Он говорит: "Я не могу подобрать слова". Он так четко это говорит, как если бы он читал Материя Медика.
В Материя Медика Фосфорик ацид написано то, о чем он говорит.
-Как вы объясните гнев, который не может выйти наружу? Он очень зол.
-Окажитесь в таком состоянии и посмотрите, как это.
-У меня тот же вопрос касательно апатии. Для меня это значит,
что ничего нет внутри и ничего - снаружи, а здесь у него много эмоций внутри,
но они не выходят на поверхность. Это большая проблема.
-Да, в случаях горя, мы видим это полное истощение эмоций.
Горе забирает эмоции.
Здесь у нас есть патология, у нас нет горя, есть патология,
но общий результат тот же. Он не может выразить любые эмоции. Его ум очень медленный.
Он не может найти слово, не может ответить. Посмотрите реперторизацию
и увидите, что все симптомы в очень проявленной степени есть у Фосфорик ацид.
Но все же Фосфорик ацид не излечит случай.
-Как различить, какую потенцию взять?
-Здесь мы берем низкие из-за вероятности кровоизлияния.
Небольшая стимуляция сосудистой системы, циркуляции может привести к кровоизлиянию.
То есть мы должны стимулировать настолько тонко и медленно, насколько возможно.
Это все равно, что очень нежно толкать кого-то.
Возможно, его еще можно подтолкнуть,  уверенности нет, поскольку орган разрушен,
вы не можете заменить его. Не имеет значения, насколько сильно вы толкаете.
То, что погибло, никогда не заработает, оно останется мертвым.
Если есть малейшая возможность регенерации поджелудочной железы, возможно, есть,
я не знаю. Только Бог знает.
Я не в том положении, чтобы знать, но опыт показывает,
ведь я лечил несколько случаев ювенильного диабета, что эффект слабый.
-Джордж, о каких препаратах стоит думать в случаях сахарного диабета в первую очередь?
-Лучшее средство против диабета - Натриум сульфурикум и препараты,
у которых сильное желание сладкого и, в то же время, сильная жажда.
Это может быть Сульфур, Аргентум нитрикум, Ликоподиум. Это симптомы диабета.
-Ураниум нитрикум.
-Ураниум нитрикум - да, когда сахар выходит, в основном, с мочой.
Когда моча перегружена сахаром, тогда есть вероятность.
Я пробовал Ураниум нитрикум несколько раз и не увидел эффекта.
Возможно, у нас недостаточно информации, чтобы более аккуратно назначить препарат.
Это правда, так и написано.
-Как насчет Сизигиум джамбуланум? Его часто советуют.
-Я не знаю.
-Я тоже не знаю.
-Но у меня есть простые случаи диабета,  когда диабет начинается в возрасте 40, 45, 50 лет,
и они рано обращаются, и лучший препарат - Натриум сульфурикум в начале.
Сульфур - второй препарат, Аргентум нитрикум - еще один, Ликоподиум - еще один.
И Фосфорик ацид, когда последствия диабета перешли на сосудистую систему,
и они производят подобное этому состояние. Очень сильное.
Просто представьте себе, каких усилий стоит этому человеку выживать, какая у него воля,
которую он упражняет каждый день. Сознание полностью пустое, не может воспринимать и реагировать.
Вы понимаете?
Он говорит: "Я знаю ответы ..." для всего ему нужно время и подготовка.
Тогда он много и хорошо работает. Если он удивлен или реагирует, забудь об этом.
Он быстро взрывается и тормозит себя. Он не может найти слова. Из него ничего не выходит.
Не придавайте значения этим замечаниям, я описал, как человек не может найти слово,
даже если он видит объект, и слово не может прийти ему в голову.
Я смотрю на телефон, а слово абсолютно вылетело из головы.
И они пытаются...телефон...Занимает так много времени. Они смотрят на это:  "Очки!"
Видите, как медленно?
Это описано здесь и прекрасно описано - Фосфорик ацид в Материя Медика.
Лучше и быть не может, мне не встречалось описание лучше.
Здесь вам из первых рук передают, и что он говорит: "Спокойствие, я выхожу и я спокоен!"
Много раз я спрашивал: "Что такое спокойный? Это плохо - быть спокойным?"
Это хорошо, но когда это патология, из-за патологии вы спокойны, тогда это симптом,
это симптом, это ситуация.
Я стал очень спокойным из-за патологии, это не мой характер.
И потом наступает изменение, потом - это патология.
Несмотря на то, что спокойствие считается здоровым качеством.
Если кто-то спокоен внутри, потому что из-за своего спокойствия он чувствует безмятежность, он никогда не сойдет с ума,
это очень хорошо, это здоровый уровень.
Он говорит: "Я спокоен, потому что не могу по-другому" и ощущает глубоко внутри гнев,
что угодно, чувства и т.п.