-Пожалуйста, Вы видите, как войти? Вы можете войти сюда? Пожалуйста, помогите ей.
Итак, вы видите глаз, просто набухший глаз, она не может его открыть.
Верхнее веко отечно, и довольно сильно,
есть воспаление по краям век
и кажется, что эта припухлость довольна отечна и болезненна...
Отек нарастает все время, скорее всего он достигнет довольно...
Что Вы чувствуете, с Вашим глазом все в порядке? Я немного приоткрою его, просто чтобы посмотреть.
Больно, когда я прикасаюсь?
С глазом все нормально, жало находится в веке, Вам больно?
-Да, глаз болит. Боль сильнее в веке.
-Сильное слезотечение.
Если бы глаз был красным, со жгучей болью от слезотечения, то препаратом была бы Euphrasia.
Но глаз не затронут, он не красный, он болезнен,
она очень чувствительна к прикосновению, есть огромный отек,
есть чувство жалящей боли и, вследствие этого, с некоторой уверенностью, не полной,
мы можем назначить одну дозу Apis.
-Три недели назад, когда я была дома, меня ужалила оса в подошву стопы,
я наступила на нее; и в первую очередь я приняла Apis, но мне стало хуже, и тогда я приняла Ledum,
а также сделала ванночку для ноги с добавлением Ledum, и через час все стало хорошо.
-Очень хорошо. Подождите секундочку.
-Я чувствую себя уже достаточно плохо, с меня хватит, во всяком случае, я не хочу, чтобы произошло ухудшение.
-Да, конечно, но вот, что я хочу узнать: была ли у Вас какая-нибудь реакция после этого укуса осы?
Может быть Вам было очень плохо, опухла нога, или что-то подобное?
-Нога была опухшей, и боль была настолько сильной, что я не могла больше ходить.
-То есть, у Вас была аллергическая реакция на этот укус,
значит мы должны быть более бдительны по поводу того, что может произойти.
Поскольку есть препарат, который помог Вам раньше в подобной ситуации,
то в первую очередь мы должны попробовать этот препарат, а не Apis.
-В Репертории, в разделе "Общее" есть рубрики "раны", "укусы", "осы", которым соответствует препарат Mezereum
и у Mezereum также есть ухудшение от прикосновения, во второй степени,
и есть также "раны", "болезненные", "жжение", в которых мы вновь видим Mezereum.
-Вы должны быть осторожны, когда читаете подобное. Вы должны быть осторожны.
Это случай, в котором после ужаливания появилась рана.
Место укуса воспалилось, а затем вскрылось, и в этом месте появилась рана.
Тогда, Вам может понадобиться такой препарат, как Mezereum,
но на этой стадии, когда на первом месте - аллергические проявления, и так как веки вовлечены в процесс,
возможно, Apis все же сработал бы.
Но в данный момент мы не можем дать ей Apis, поскольку она сказала, что в предыдущей ситуации,
когда ее укусила оса, она лечилась Ledum.
Препарат, который должен быть назначен первым - это Ledum.
Вы не должны отказываться от этого препарата, пока мы не испытаем его.
Если он не сработает, мы посмотрим, что делать дальше, мы увидим это днем.
Всякий раз, когда назначенный вами препарат хорошо подействовал, и происходит рецидив такой ситуации,
вы пробуете снова этот же препарат - такое правило. Так что, найдите Ledum.
-Какое лечение она получила до этого? Люди, которые находились рядом с ней, дали ей что-то, что это было?
-Она сказала, что получила Apis, а затем Ledum.
-Это было три недели назад, но что она получила сейчас, когда ее снова укусила оса.
-Не знаю, что-то вроде микстуры из определенных трав, цветов.
-"Цветы Баха" - "Рескью ремеди".
-Хорошо, какую потенцию Вы получили до этого?
-30.
-Хорошо, дайте ей сейчас 200 потенцию.
-Я хотел бы узнать, как мы можем судить, что Apis не был нужным препаратом,
ведь первой реакцией было ухудшение состояния, а мы знаем, что если препарат правильный,
сначала он вызывает ухудшение.
-Это верно.
-Как мы можем сейчас узнать, если Ledum...возможно Ledum не вызвал никакой реакции.
-Да, конечно. Я расскажу вам.
Ответ следующий. Если пациент рассказывает историю, вы должны ей верить.
То, что Вы сказали, совершенно верно, то есть, могло быть так, что сначала Apis вызвал ухудшение,
а затем, со временем, привел бы к излечению.
Сейчас нам придется искать доказательства, потому что она сказала: "Нет, я не хочу, чтобы мне стало хуже".
Суть в том, что она примет Apis и у нее снова произойдет ухудшение,
и у нас может появиться та же самая проблема.
Поэтому, по разным причинам, в том числе из-за психологических причин
и основываясь на том, что то, что она сказала - объективно, мы должны начать с Ledum.
Потому что она говорит: "Как только я приняла Ledum, я почувствовала себя лучше".
А это значит, что ее слова могут быть верными, мы должны выяснить, как будет действовать Ledum.
Мы увидим это днем.
Питер проводит ее туда, где она живет.
-Один вопрос. Есть конкретный препарат, который изготавливают из ос - Vespa crabro...
Можем ли мы также попробовать этот препарат?
-Я не знаю.
Если бы это был просто обычный укус осы, мы уже забыли бы о нем, но поскольку у нее повышенная чувствительность,
забудьте об этих слабых мерах.
Вы должны идти действительно глубже и действовать правильно.
Так вот, ее глаз откроется завтра к вечеру.
Я не уверен, что Ledum подействует, но в подобных случаях боль проходит, как только отек достигнет максимума.
Как только отек станет полным, что будет означать, что он не может больше увеличиваться, тогда боль прекратится,
и начнется уменьшение отека.
Завтра, к вечеру ее глаз откроется, неважно, из-за действия препарата или естественным путем, я не уверен.
Это естественно, если бы вы оставили ситуацию, как есть, и не давали бы ей никакого препарата, вы наблюдали бы тот же самый процесс.
Конечно, было бы впечатляющим, если бы мы назначили препарат,
и к настоящему времени отек полностью бы прошел.
Тогда мы могли бы сказать, что это определенно произошло из-за действия препарата, но, как мы сейчас видели, отек
становится все больше и больше, и больше; достигнув той точки, когда организм больше не сможет реагировать,
боль прекратится, и затем начнется обратный процесс. Завтра, к ночи...
Вы все еще будете видеть небольшой отек, он не пройдет полностью.
Что произошло бы, если бы мы назначили Apis, мы не знаем.
Не думайте, что Apis был бы лучше, нет. Мы не знаем.