Puno puta morate da propišete veoma brzo u vašoj prometnoj praksi.
Postoje određeni simptomi ili znaci da ste skoro uvek sigurni da ne treba veoma temeljno da uzmete slučaj, kao što je to bilo sa njom.
Ovo je za decu, sada ću govoriti o tome, jer sam spoznao da uprkos činjenici da postoje
takvi znaci, temeljnim uzimanjem slučaja,
vi promašite pravo propisivanje.
Ako imate ove ključne crte koje ću vam reći, prvi lek o kom treba da mislite i date
je onaj kog ću vam pomenuti.
Pa kod dece, od beba do 12 godina starosti, ukoliko vidite znojenje ovde po vratnoj oblasti, tokom spavanja
jako znojenje ovde, gde jastuk postaje mokar, lek je Kalkarea karbonika (Calc.), zaboravite na sve ostale lekove.
Bilo da se radi o pneumonji (upali pluća), diareji (proliv), nefritisu (upali bubrega), epilepsiji, to nije bitno.
Prekomerna salivacija (lučenje pljuvačke), koja curi iz usta, čak i kada se dete drži u majčinom krilu.
Ono dolazi sa majkom, a pljuvačka curi napolje i to ne samo kada dete leži, nego i kada stoji
slično ovom u majčinom krilu. Prvi lek je Merkurijus (Merc.).
Vidite ih kako sa stola uzimaju so i stavljaju je u svoja usta. Koji je lek?
Lek je Natrijum murijatikum (Nat-m.).
Ali ako otvorite Repertorijum, videćete nekoliko lekova koji su tamo napisani velikim slovima. Nijedan od ovih lekova neće ovo raditi.
Jedini lek koji će ovo raditi je Nat-m.,  Zašto?
Jer je žudnja za solju veoma jaka kod Nat-m.
Vi pregledate dete i ne možete ništa da pronađete, pa onda dođete i kažete: so.
So? Ona je uzima i jede. Slučaj je završen.
Kada vidite erupciju na zadnjici i perineumu (regija između vagine i čmara), poput one koju sam vam pokazao na videu, crvenkaste
crvenkasto slično ovom, ako su bledo crvene to
nije ispravno, one moraju biti crvene poput njene haljine.
Medurinum (Med.). Kasnije to možete pogledati.
Ponavljajuće povraćanje u bilo kom slučaju, ali naročito sa kašljanjem.
Kašljanje, koje izaziva povraćanje, Ipekakuana (lp.)
Deca odlaze u krevet i zveče, naročito to postaje izraženo u sred noći
i mnogo puta se, takođe, bude zbog buke, a buka se može čuti u sobi, lek Kalijum sulfurikum (Kali-s).
Žeđ, ali dete može izgledati uplašeno, ne jauče, ne radi ništa, ali je prestravljeno, uplašeno, Fosfor (Phos.)
Žeđ sa strahom.
Rekao sam vam, da ću vam kao primer dati Phos. Možda ne razumete jer morate biti
morate imati moć opažanja kod takvih slučajeva.
Majka često ne razume šta se dešava u detetu.
Ne razume da je dete plašljivo.
Pričao sam vam o ovom slučaju sa meningitisom, gde je dete ležalo pored majke i majka
je morala da drži detetovu ruku.
Dete se plašilo da ostane samo.
Roditelji, premda su bili homeopate, nisu mogli videti sliku. Kada sam otišao tamo i kada su mi ispričali
sve besmislice, jer su mi oni rekli: meningitis i dali su mi sve ove informacije, ono što je meni bilo važno je to koliko
vode je dete tražilo i da li je majka mogla da ostavi dete bez držanja ruke.
I to je bio lek za meningitis istog dana.
Phos.,  posebno deca imaju strah da budu ostavljena nasamo. Ne žele da budu ostavljena sama.
Kaže se: 'žele društvo'. Strah od toga da budu sama.
Velike bradavice na prstima, u Repertorijumu
piše: Lak kaninum (Lac-c.), ja kažem: Tuja (Thuj.).
Mnogo bradavica po licu, velike bradavice, jake bradavice, Kalkarea karbonika (Calc.)
Ječanje i stenjanje, deca kojoj rastu zubi, naravno Kamilica (Cham.)
Ali ječanje i stenjanje i žaljenje a ne postoji razloga za to, ne mogu sami sebi dati razlog
ili vi ne možete pronaći razlog, to je Kalkarea fosforika (Calc-p.).
Otvorene fontanele, koje su ostale otvorene
duže nego što bi trebalo, ponovo Calc-p.
Ječanje uz digestivne probleme, bilo povraćanje ili dijareja, ali dete zaista ne može biti zadovoljno, nezadovoljno je...
...ovo je lek Antimonijum krudum (Ant-c.)
Vlera glava sa hladnim stopalima: Beladona (Bell.).
Vidite šta govorim, vi znate. Zaboravite šta znate, ono što kažem je da kad imate taj simptom
razmislite i dajte ovaj lek. To je ideja, u suprotnom najverovatnije pravite grešku.
Rekao sam: obratite pažnju, veliku pažnju na ove simptome.
U suprotnom ćete pogrešiti.
Vrela glava, ali takođe i vrela stopala, ponovo sa visokom temperaturom i crvenim licem, jer je lice kod Bell. crveno, koji je to lek?
Akonitum (Acon.).
Gde je razlika? Crveno lice je tu, glava je vrela pa onda dodirnete stopala, ali i ona su vrela
i temperatura je veoma visoka, tada je lek Acon.
Položaj u kom deca spavaju, koleno-lakatni položaj, tako su nazvali taj položaj; ukoliko uporan (istrajava) Med.
Koji još lekovi spavaju u tom položaju?
Kali-c., Calc-p.
Zar nismo ovde imali slučaj deteta kog smo analizirali, Calc-p.? -Jesmo
Grčevi u stomaku kod dece, sa krčanjem u redovnim razmacima, na svaka dva sata, oni nestanu i opet budu pa iznova opet
koji je to lek?
Ilicijum. Običavali su da starim majkama daju matčinu tinkturu.
-Možete li to napisati na tabli?
Kolike-grčevi kod kojih dete ima mnogo podrigivanja.
Likopodijum (Lyc.)
Grčevi kod kojih dete okrenete na stomak i ono postane mirno...
Beladona.
Kolike-grčevi kod kojih uzmete dete i pritisnete mu stopala (kolena) o stomak i ono postane mirno...
Kolocintis (Coloc.).
Dete koje plače kada ga stavite u krevet, Boraks (Borx.). Dok ga spuštate u krevet ono plače.
Kolike su Boraks, nije bitno šta je u pitanju, bilo da se radi to upali gornjeg najvišeg dela digestivnog trakta (oko usta)
ili to ide dole, bilo da su u pitanju kolike ili afte, bilo šta; imate taj simptom, ne razmišljajte o drugom leku.
Prvo morate dati ovaj lek. Ne možete pobeći od ovog leka. Svaki lek ima veoma karakterističan simptom.
Neću reći simptom, znate ono što zovemo esencijom.suštinom. Sada suštinu smanjujemo na simptom,
da bi smo ga učinili praktičnijim, naročito za decu. U suprotnom smo izgubljeni.
Ukoliko ovo imate, možete se nostiti sa većinom
vaših akutnih slučajeva preko telefona.
Zato što se ove stvari rade telefonskim propisivanjem (akutna preskripcija).
Kao što znate, problem kod homeopatije je taj da vi uzmete hronični slučaj a nakon toga treba da lečite
svaku malu stvar koja se dešava kod deteta ili kod odrasle osobe.
Morate se za ovo pobrinuti i nositi se sa tim. To je strašno,
jer naravno nikad niste plaćeni za to. Većina ljudi ovo ne voli: 'Da li sam vam rekao da je imao grčeve a vi ste poslali
ovaj lek i želite da budete plaćeni, za šta'?
-Koja potencija? 200C?
-Da, potencija 200 C, za sve ovo do sada, osim kod Acon., gde možete ići sa višom.
-Kod Boraksa?
-Da, dao sam primer. Spustite dete naniže dole, nema veze šta ono ima; možda ima afte,
a ne mora imati afte, može imati grčeve.
Upala ne mora biti ovde (oko usta), ona može biti dublje u digestivnom traktu, može biti bilo gde
u želucu, kod nefritisa, šta god.
Temperatura koja nije sinhrona sa pulsom. Šta to znači?
To znači da kada imate temperaturu 39C , puls treba da bude 110. Ako je temperatura 39C a puls 75,
ovo nije sinhrono i lek je uvek Pirogenijum (Pyrog.).
Veoma dobro, sve znate.
Kada imate dete koje je nemirno, veoma nemirno a majka kaže da veoma voli so i limun, lek je?
-Veratrum (Verat.).
-Veratrum album, veoma dobro.
Ne odlazite od ovog leka.
Možete imati druge simptome, ovde i onde, neke ključne crte, lokalne ključne crte, zaboravite na to, samo dajte Verat.
Dete dodiruje svoje genitalije svo vreme? Hioscijamus (Hyos.).
Pogodili ste lek vašeg sina. Sad mogu da čitam vaše misli, ne uzmite mi za zlo. Ogromna nadutost, dete je naduveno.
Nema gasa, nema podrigivanja. Indija?
-Rafanus (Raph.)?
Rafanus? Mora da ima bol za Raph. Bol u levom prevoju debelog creva (splenična fleksura), gde je to uklještenje ovde a bol je tamo,
Colchicum (Colch.).
Ogromna distenzija-proširenost stomaka, gde vazduh ne izlazi napolje, ni gore ni dole, nego je uhvaćen tamo unutra.
I tu je dispnoja (otežano disanje) i sve vrste stvari, Colch.
Povraćanje odmah nakog pijenja vode, Phos.
Povraćanje odmah nakon jela.
Ferum metalikum (Ferr.).
Nema simptoma, imate visoku temperaturu, imate upalu grla, Ferum fosforikum (Ferr-p.).
Nema simptoma, vidite visoku temperaturu, vidite upalu negde, ali organizam ne prozvodi specifične simptome, bolove i slično.
Dakle majka će vam dati ovo i to je sve: 'On ima visoku temperaturu'.
-Kako mu je?
-'Šeta okolo'.
-Ništa drugo nema?
-'Ne'.
On možda ima pneumoniju(upalu pluća) a vi ne shvatate kako kašljanje još uvek nije snažno, itd.
Ferr-p. će to prekratiti-prekinuti.
Kada dete želi da bude maženo po leđima, češkano slično ovom, on to veoma voli, to je simptom Sumpora.
Svi vole da budu češkani po leđima.
Nokti koji urastaju kod dece, Silika (Sil.).
Veoma neprijatno znoojenje, ne samo stopala, nego svuda. Dete ima veoma neprijatno znojenje, to nije kiselo znojenje nego je neprijatno.
Lek je? Psorinum (Psor.).
Kod neprijatnog znojenja stopala, ima dosta lekova, pa ih ne možete razlikovati, ali ukoliko je znojenje
zaista neprijatno i dete loše miriše-smrdi i tada imate kiselo znojenje, onda počnete da pravite razliku
između Kalkaree karbonike (Calc.) i Reuma (Rheum.-rabarbara).
Pa možemo ovako nastaviti i raditi diferencijaciju ovog i onog leka a onda to postaje beskorisno jer
ne zapamtite ništa, ničeg se ne sećate, i kažete: 'Zaboravite to, hajde da se vratimo Repertorijumu i počnemo sve ispočetka'.
Ideja je da sa ovom informacijom, bićete u mogućnosti da se nostie sa mnogim slučajevima, akutnim slučajevima koji će u suprotnom
zahtevati punu repertorizaciju.
Nije dobro za homeopatu, osim ako je pod stresom, da zna patologiju i prepiše lek na osnovu nje.
Jer ako počnemo sa razvrstavanjem diareje, videćete 35-50 lekova kod djareje. Samo pokušajte da zapamtite.
I onda razvrstavate bronhitis i vrstu kašlja, pokušavate da zapamtite. Zaboravite, ovo ne treba da pamtite.
Ove male stvari možete zapamtiti. Većinu njih već znate kroz Materiju Mediku. Možete ih držati na umu.
Ali pokušajte da zapamtite sve što je u Materiji Medici i detaljno, poput vrste diareje ili konstipacije (zatvora)
zaboravite na to.
Zamorićete svoj um i nećete biti u stanju da dobro uradite posao.
Sećam se da je u jednoj od škola u Koledžu Homeopatije u Bombaju, bio nastavnik
koji je mogao napamet da citira celu Materiju Mediku.
Studenti su znali da ako odu kod njega, da ih on leči, on nikad ne bi mogao pronaći lek. On nije mogao da kontakrira svoj mozak
i poveže informaciju koja je bila tamo,
sa onim što vidi pred sobom.
Dakle možete postati zavisnik od citiranja simptoma, bez razumevanja uticaja.
Dobar homeopata počinje od osnova. Uči osnove i dodaje uz iskustvo malo, po malo...
I reći ću vam takođe moje iskustvo kada sam počeo da lečim pacijente, imao sam oko 3 meseca studiranja.
Studirao sam 3 meseca kada sam prvi put uzeo slučaj i to je bilo veoma uspešno. I onda svaki slučaj koji sam uzeo
u Južnoj Africi gde je trebalo da proučavam sve sam, to je bilo neverovatno, uspesi,
mogu reći da nisam izgubio ni jedan slučaj. Sada mogu da gubim slučajeve. Ali do tada, ne. Zašto?
Jer sam shvatio metod. Nisam imao iskustva, nisam imao svo ovo znanje ali sam razumeo
šta treba da radim, kako da učim, kako da
uzmem slučaj, šta je bitno u slučaju.
I morao sam da povezujem važne stvari, ono što sam mogao da vidim. Posmatrao sam naravno veoma mnogo svaki slučaj i ono što je
najvažnije, što je istaknuto, pa onda odem
i čitam sve Materije medike.
Ovaj lek naglašava tu tačku, 'Ah! jetra,
ona ima problem jetre, u redu, daj joj Chel'.
To je ideja. Ne možete naučiti celu Materiju Mediku napamet, niti treba da verujete da neko zna
celu Materiju Mediku napamet. To je nemoguće. Prema tome samo vam treba dobar sistem i izučavanje slučaja.
Vidite stižemo do Arsenikuma (Ars.) kada izučavamo njen slučaj, ali došli smo do Ars. razmišljajući mnogo o slučaju.
Pa onda Acon., pa onda ovo, ono, Phos.
i onda konačno nešto kvrcne.
Rekao sam vam već da je u Južnoj Africi jedan od mojih prvih slučajeva bila mlada pijanistkinja, koja mi se veoma svidela kao žena.
Pa sam uzeo njen slučaj i želeo da je izlečim. Izučavao sam slučaj, nije bilo lekovite supstance-leka. Ceo dan sam izučavao, sećam se
izučavao sam slučaj repertorizujući na ovaj, onaj način, ništa. Otišao sam u krevet, spavao. Sledećeg dana sam se probudio.
Kako sam se probudio sve je bilo u mom mozgu.
Rekao sam: 'Bože moj, lek je Ignacija (Ign.)'!
Dao sam joj Ign., bilo je to predivno izlečenje.
Mislim da je to bila tolika strast za pronalaženjem pravog leka da je cela informacija ostala sa mnom tokom spavanja
i radio sam preko kompjutera.
Trenutak kada sam se probudio, rekao sam lek: 'O moj Bože lek je taj'.
Proučio sam sve uglove, nisam bio srećan, nisam bio zadovoljan, ovaj lek, onaj lek, ništa.
Odjednom je imalo smisla: 'ovo'. Daj to.
To je ideja da ako imate ovaj osećaj,
lek će raditi:' Sada shvatam', to je klik.
Mnogo puta je dolazio ovaj osećaj, sedeli ste sa osobom, izučavali ste i diskutovali, pa opet seli i opet proučavali,
pa ste iznenada izašli napolje i prijateljski razgovarali i ona kaže dve stvari koje imaju smisla pa pronađete lek.
Veoma je čudno.
Morate znati tako puno a ipak prava informacija koja vam treba je tako mala, tako sažeta.
Zbog toga u stara vremena, homeopate
bi propisale na osnovu ključnih crta, oni kažu: ključne crte.
I naravno imali su uspeha.
Ali danas patologija je tako komplikovana pa je otišla unutar mentalno-emocionalnog, da stvari nisu više
tako jednostavne kao što su nekad bile.