-25. septembra prošle godine dobila sam Kaustikum 200 C od vas u 4,55h.
Vratila sam se u salu, sela a predavanje je počelo i imala sam utisak poput ledeno
hladnog vetra koji je prolazio kroz sobu, promaja.
A onda sam shvatila,  pre svega da ukoliko je bilo promaje, ona bi otišla u drugom pravcu
a sa druge strane bilo je veoma toplo u prostoriji, ali to je bilo tako ledeno hladno, postojala je hladnoća koja
je išla duž mog gornjeg dela kičme i oduzimala je sali toplotu.
To se događalo oko 3-4 minuta, a onda sam imala utisak da sam sedela ispod
talasa pritiska. Ogoman talas pritiska koji je dolazio odozgo prema dole
i pritiskao na stolicu. Kao u liftu, kada lift iznenada krene na gore.
Imala sam utisak da ne mogu više da ustanem ali mogu da pomeram šake i noge.
Istovremeno imala sam osećaj poput jakog duvanja vetra u glavi, ali to se događalo približno oko
15 min., a onda bi ovaj talas pritiska išao polako dole, poput linije.
Kada je dostigao dovde, po pvi put u životu nakon 15 godina, dogodilo mi se nešto što dugo nisam imala:
slobodan mozak. I onda sam shvatila kako sam živela poslednjih 15 godina.
Istovremeno je postajalo toplo svuda po mom telu. Žudela sam da držim mog suseda a
on je rekao:"Potpuno ste topli" . Kada sam nekoliko dana kasnije srela svog supruga na
aerodromu, on je rekao:'Toliko si topla, mora da imaš temperaturu'.
To je bilo po prvi put u mom životu da sam se osećala vrlom, toplom. To je bio prvi dan.
Bila sam veoma umorna a kada sam te noći dobila večeru, shvatila sam da nisam mogla videti masni
sos salate, morala sam da uzmem svaku krišku paradajza, izvadim i očistim svaki deo salate
od ulja.
Sledeće jutro kad sam se probudila, imala sam veoma veliku bubuljicu ispod mog desnog oka i celo
čelo je bilo pokriveno malim bubuljicama  i to se događalo tokom 4 do 5 dana.
Svaki dan, svako jutro velika bubuljica koja se pomerala odavde dovde, a nakon 5 dana
naišao je bol.
Ja sam to uporedila sa vatrometom. One su ponekad bile ovde, ponekad tamo, bez reda
bez ikakve sistematičnosti.
-Uglavnom po ekstremitetima?
-Ne, svuda. U velikoj meri na desnom grudnom košu, onda ponovo zglobovi, kolena, šake.
Bolovi kolena su uvek tamo, oni su bili pretpostavljam još od kad je Kaustikum
delovao, a ja procenjujem dejstvo Kaustikuma u odnosu na postojanje bola.
Istovremeno, moji vizuelni poremećaji postali su gori. To mi se dogodilo kada sam sedela
nešto što nisam imala ranije. Rekla sam: "Šta se dešava? Da li oni ovde imaju zemljotres
šta se događa?" Onda sam se vratila nazad u Nemačku i tokom ove sedmice, nakon Kaustikuma,
ova težina se kontinuirano, postepeno smanjivala.
Nakon dve sedmice, težina se ustalila u nogama, ali do tog stepena da sam jedva više mogla
raditi. Nisam mogla da pređem ulicu za vreme trajanja zelenog svetla na semaforu za pešake.
Morala sam zaustaviti auto, da bih mogla preći put, a ja sam osoba koja
juri od jutra do večeri, ali to više nisam mogla.
Moja deca su bila uzbuđena u vezi toga, jer su navikla da kada viknu "mama"
sa drugog sprata, ja bih skočila ili kada bi telefon zvonio ili zvono vrata,
ja sam trčala od jutra do večeri. I to više nisam mogla.
Ustvari Kaustikum je uradio ono što psihoterapeuti nisu uspeli za 9 godina.
Na kraju moja mala kćerka koja ima 9 godina je rekla: "Ja mrzim Kaustikum".
Ova težina u mojim nogama se nastavila oko 3 sedmice; u međuvremenu dobila sam bradavice ali one
su se kasnije povukle. Jednog jutra sve je bilo gotovo. Mogla sam ponovo juriti, bila sam nervozna, bila sam
razdražljiva, jedno dete je reklo:"Ponašaš se kao zavisnik" i tokom 3 dana sam se osećala ovako.
Prvo što sam pomislila da sam uradila je to da sam antidotirala lek a onda sam pomislila da je lek počeo da radi
veoma brzo, pa se završava veoma naglo. Već duže neko vreme nisam mislila o tome ali sada
naknadno sam shvatila da sam mnogo uticala na lek.
Na primer, jednom smo imali nezgodu ispred kuće, mala devojčica je bila udarena kolima.
Kada sam čula buku kočnica, izašla sam napolje i rekla:"Zaboga gde su mi
deca?". I videla sam ovo dete ispred auta, mogla sam videti da to nije moje dete ali bila sam
paralisana. U ovoj situaciji, tokom sledećih dana sam opet bila brza.
Nešto kasnije sam ponovila lek i to je opet uspelo pa sam iznenada shvatila da
da je lek ponovo delovao, čak iako sam mislila da se mnogo pre toga završio.
Na primer, kada sam imala dobar slučaj (svog pacijenta), to je bilo uspešno sa pacijentom i mojom praksom
pa sam to pričala mojoj porodici, a onda bi bolovi pacijentu iznova naišli.
Onda sam pomislila šta je moglo ili šta sam mogla uraditi da antdotiram ili poništim dejstvo
leka? Moram da kažem sledeće, prve sedmice dejstvo Kaustikuma za mene je bilo kao vakcinacija.
Nisam mogla da učim, nisam mogla ništa radim, nisam se iscrpljivala, samo sam se vukla unaokolo, kao na
odmoru. To je bilo neuobičajeno za mene jer ja volim da učim. Čak i kada sam bila
prevodilac, učila bih 100 reči preko noći samo zabave radi.
-Ono što želim da znam je šta se desilo sa njenim stanjem zbog kog je došla na lečenje.
Neurološko stanje, svo ovo vreme.
-Sve je nestalo, više nema ničega.
-Jer vi to niste rekli, zaboravili ste to da kažete.
-To je istina. Simptomi su odmah nestali, problemi sa vidom su se prvo pogoršali a nakon
nedelju dana su se postepeno povukli.
Problemi sa govorom su trajali 3-4 nedelje pa su onda takođe nestali.
Onda sam antidotirala lek slučajem svog pacijenta koji je imao dramatičan ishod.
Pozvala sam svog pacijenta ujutro, onda sam saznala loše vesti i kada sam spustila slušalicu bilo
završeno.(od šoka je antidotirala lek)
-Od pacijenta?
-Od panaricijuma, dobila je apsces tonzila (krajnika). Ja mislim da sam uradila supresiju slučaja.
-Ona tumači da je ona izvršila supresiju (stanja svog pacijenta).
-Iz sekunde u sekundu, tog dana sve je bilo gotovo.
-I šta se nakon toga dogodilo?
-Sve je opet bilo normalno a ovi neurološki problemi se nikada više vratili.
Nisam to pomenula jer sam smatrala da to nije bitno jer imam hronični
bronhitis. Na dve nedelje taj bronhitis bi nailazio, trajabo bi 3 sedmice a
onda bih još 3 sedmice imala sekret u plućima, da bih iskašljala sav sekret ali onda
bi ubrzo nakon toga usledio novi. Tri sedmice nakon što sam antidotirala lek
počela sam kašljati i to je bilo neuobičajeno. Nisam to znala jer bih ranije uobičajeno dobila
rinitis (upala sluznice nosa) i grlo bi mi bilo upaljeno a onda bi kašalj počeo.
Imala sam blagi bronhitis u trajanju od 5 dana nakon čega se završio.
-Bez lekova?
To je dobro. Sada znate zašto je to bilo dobro.
-Mesec dana kasnije imala sam drugu prehladu koja je počela rinitisom, bolnim grlom
i nakon toga je usledio broonhitis, sve e dešavalo unutar jedne nedelje. To je bilo početkom decembra a
onda sam sredinom decembra imala užasan stres. Ja kažem ušasan, ali on ustvari nije uopšte bio užasan.
Jedan kolega iz moje kancelarije je dao otkaz ali za mene je to bila drama i ja sam bila gotova.
Ponovila sam Kaustikum 200C. Ponovo sam imala ono jako duvanje, poput vetra u mojoj glavi ali to nije
bilo izraženo. Nekoliko sati nakon toga bol je iznova krenuo.
To se sve dešavalo oko 4 nedelje i mislim da je leku bilo teško (da deluje) jer sam bila
pod velikim stresom da nađem novog kolegu.
Kada su bolovi prestali, jednog dana sam se kući vratila oko podneva sa snažnim napadom slabosti i
umora, uzela sam Kaustikum 1M. To je bilo u februaru.
-Ali tokom svog ovog vremena neurološki simptomi se nikada nisu ponovili, od samog
početka? Imali ste samo akutna stanja i stresove?
-Da. Mislim da se globule nisu rastvorile kada je bol započeo.
-Odmah?
-To se događalo oko 3 sekunde a 3 sekunde kasnije bol je ponovo počeo.
Kada sam uzela 1M, opet sam postala usporena i to stanje je postepeno bledelo sve do Uskrsa.
Od Uskrsa sam shvatila da imam letargiju u mozgu. Automatski radim stvari.
Nedavno sam imala sledeću situaciju: išla sam u kupovinu ali ništa nisam kupila
kao i svi ostali ja sam čekala u redu i kada je došao red na mene, ja nisam imala ništa u korpi,
jer nisam ništa kupila a to nisam shvatala.
Pre Kaustikuma , ovakve situacije bi se dešavale 3 puta dnevno. Shvatila sam kako se postepeno
sve smirivalo i poremećaj je nestao.
Imala sam hronični cistitis, ali to zaista nisam shvatala jer sam uvek pila puno tečnosti a pre oko
dve nedelje nisam imala mogućnost da pijem toliko mnogo i uveče sam sebi rekla
'Nema veze'.
-Ona je mislila da će cistitis početi ali nije.
-Ništa. Sada pijem oko pola litre preko dana i ništa se ne događa.
Još nešto što nisam pomenula je to da imam nizak pritisak. Margaret mi je merila pritisak.
-Uvek je imala nizak pritisak?
-Da.
-Nakon Kaustikuma, krvni pritisak se povećao za malo ili nije, ili je prosto ostao isti?
-Merila sam ga pre oko nedelju dana, tada je bio 110/70.
-Veoma dobro. Da li je ona srećna?
-Apsolutno. Šta sam još imala. Moja slabost i umor su se popravili.
Ponekad tokom dana imam male rupe, mogla bih da radim ali ne mogu, moram da odem
u krevet. U februaru, nakon što sam ponovila 1M, ovakva stanja su se pojavila poslednji put.
Sada mogu da izdržim bez popodnevnog spavanja i to je nešto novo za mene.
Još nešto ste me pitali a ja to nikada ranije nisam pomenula.
Pitali ste me da ispuštam kapi urina kada kijam ili kada se smejem a ja sam vam rekla da to nije stvar
par kapi nego je stvar od pola litra. Moja sestra mi je bila u poseti i imala je
isti problem a ja sam uvek imala ovakve nezgode kada sam bila sa njom.
Tokom Uskrsa uspevala sam uvek da na vreme odem do toaleta. Nagon za mokrenjem je
bio prisutan ali mi je bilo mnogo bolje.
-Da li ona misli na to da više ne ispušta urin?
-Vrlo malo ili ona uspe da dođe do toaleta pre nego što urin krene.
Još nešto se novo pojavilo i to je da stežem-stiskam zube.
-Ona ne može da opusti vilicu?
-Mogu da to uradim kada to radim svesno ali automatski pono bih stegla zube.
To nisam imala ranije. To je sve.
STUDENT SADA MORA DA PROUČI SLUČAJ-Veoma opisno, veoma dramatično. Hvala vam.
Nemam šta više da dodam, ona je sve rekla.
Grupa 3, gornji nivo, idući ka tom nivou videćemo šta će da se dogodi. To je ideja, veoma dobro.
Da li se sećate kada sam analizirao njen slučaj, ona je sedela tamo
i mislila je da sam ja dao Uti opaske, da sam uvredio Utu jer nije
ispravno prevela. Onda sam morao da joj se izvinim jer je ona bila snažna,
rekla je:'Slušajte'. Lepo je da se vratite i vidite šta Kaustikum oseća kada on ili ona misle
da postoji nepravičnost i nepravda, oni ne mogu da uzdrže nego će napasti.
Rekla je: 'Ne znate kroz šta mi prolazimo', ja sam ovo primetio i zabeležio sam u svojoj analizi, stavio
sam to, sećate se?
Vi imate dobro pamćenje. To je bila završnica u njenom slučaju (poslednja potvrda za caust).
Od poslednjeg puta niste uzeli lek. Uzeli ste Kaustikum 1M pre godinu dana.
-Ne, pre godinu dana  dobila sam 200C a u međuvremenu sam ponovila 1M.
Kad sam prošlog puta bila ovde rekla sam vam da sam imala osećaj da iznova imam
ovo stanje praznine. Nakon toga sam se vratila kući i nakon 1-2 nedelje to se
dogodilo.
Otišla sam da uzmem dete iz škole, vozila sam auto, otišla sam u školi, zaustavila se
izašla iz auta, uzela svoje dete za ruku i vratila se sa njim do kola.
Onda sam ušla u auto i ostavila dete da stoji ispred.
U retrovizoru sam videla da dete stoji napolju ali nisam reagovala.
-Kada je ona to shvatila?
-Kada sam stigla kući. Hvala Bogu, moja deca su naviknuta na to i ona dođđu kući sa
nekim drugim ali istog dana otišla sam na svoju kliniku i uzela 1M.
I to stanje nje odah nestalo. Nakon druge doze 1M, razvila sam bradavice.
Takođe sam ih imala i nakon 200C. One su se razvile oko očiju, izlazile bi i
nestajale bi ponovo, unutar 2-3 nedelje, tačno takva reakcija je bila nakon 200C.
-Sa 200C i 1M, prvi a onda i drugi put? Sada ih nema?
-Sada su ostale. Sad ih ima u manjoj meri.
-Ali one su potpuno izbile? Nije da su sada na polovini.
-Ne, izašle su na početku i sada su se vratile. Dakle bile su potpuno razvijene
neko vreme a sada su u donjoj trećini svog razvoja.
-U pogledu razvoja, to je 1/3 najveće veličine?
-Da. Onda je leto prošlo bez bilo kakvih novih dešavanja a kada se leto
završilo, na kraju leta shvatila sam da se nešto neverovatno dogodilo.
Izvestila sam vas da kada se smejem, uvek imam izraženu slabost bešike.
Ako se sećate, prijavila sam vam da bez obzira gde se nalazim, ako sam u restoranu, u radnji,
na ulici, ukoliko moram da se smejem, moja bešika će se potpuno samostalno isprazniti.
Onda sam shvatila da je ovo bilo prvo leto bez ikakve inkontinencije ali ono što je bilo
čak i bolje je da se onaj histerični smeh takođe zaustavio.
Rekla bih da je slabost bešike postala čak i gora. Već osećam
nagon za mokrenjem kada perem ruke ali nisam više inkontinentna.
Samo tada sam shvatila koliko je ovo smejanje bilo bitno i koliko se često događalo.
Kada je neko na primer ispričao vic, smejala sam se dva ili tri puta,
i onda piškila u pantalone
a deseti put neko je pomenuo samo jednu reč šale i to se sve desilo
odmah. Ponekad bi samo pogled bio dovoljan (da se nasmeje).
Smejala sam se, budila se noćima smejući se sve, dok se umalo nisam ugušila.
-Sećajući se vica?
-Ne, bez razloga. Ponekad sam imala išijalgične bolove i smejala sam se usled bola,
smejanje do suza, koje su tekle niz moje lice.
I onda se ovo smejanje zaustavilo. To je bilo nakon druge doze,1M.
Danas uopšte ne mogu da razumem zbog čega nikada nisam osetila problem sa ovom inkontinencijom.
Zašto nikada nisam o tome razgovarala kao o problemu. Nisam imala osećanje stida; to je bilo slično
duvanju nosa.
-Vrlo interesantno.
-Kada se letnji odmor završio, iznenada sam imala intenzivan herpes bez
prehlade. Obično kada razvijem ovaj herpes, uvek ga imam u pratnji sa prehladom, ovog puta nisam.
-Da li je ona nešto uradila?
-Onda nekoliko sedmica kasnije, razvila sam prehladu, ovog puta bez heršpesa. To je bila
žestoka prehlada a ono što je bilo posebno u vezi toga, je to da obično kada se naša porodica prehladi, deca
to dobiju, jedno za drugim a poslednja osoba koja oboli sam ja - ovog puta ja sam bila
bolesna od samog početka, zajedno sa njima.
Ovog puta ponovo prehlada sa bronhitisom. Ovo je novo, budući da sam dobila lek po prvi put.
Pre dvadeset godina dijagnostikovan mi je hroniči bronhitis.
Situacija danas je sledeća: opet imam prazninu u glavi. To nije osećanje
da sam nešto zaboravila. Ako imam osećaj da sam nešto zaboravila, onda se osećam dobro jer
mogu da odem da vidim šta sam zaboravila. To je osećanje potpune dezorijentacije.
Na primer, ne bih mogla u tom trenutku da vam kažem da li je podne ili posledpodne.
Ovog jutra sam imala sledećeu situaciju, koja se dešava u više navrata u raznim oblicima.
Stajala sam u svojoj sobi , doterana i spremna a onda sam morala da razmislim šta bi trebalo
da se dogodi sada? U ruci sam držala ključ i pogled mi je krenuo od ključa ka vratima,
stavila sam ključ u vrata i zaključala vrata iznutra.
Onda sam pomislila da želim da odem na Akademiju i pokušala da otvorim vrata, pa sam shvatila
da ne mogu, jer 'Upravo si ih zaključala'. To je tipična situacija,
Nisam u stanju da napravim povezanost ove dve situacije.
Kaso kada stojim na benzinskoj pumpi a neko mi kaže:'Vaš
rezervoar je prazan, nežemo moći da stignemo do kuće', pa ja kažem:'Da', i onda sam
praznog rezervoara, vidim signal i vidim benzinsku pumpu ali nastavim da vozim. Ne napunim rezervoar.
Blisko ovom stanju, sam takođe imala na početku, ozbiljne gubitke pamćenja, oni se nisu vratili.
Ovi poremećaju vida da se zemlja pomera gore-dole i da ne mogu da hodam
se takođe nisu vratili.
Jedino što imam je nesigurnost kada hodam ukoliko je tlo svetlucavo-blistavo.
Kao pre neki dan kada je padala kiša, bila sam pomalo nesigurna.
Pravim greške u razgovoru kada govorim, uvek uveče kada se opuštam.
To je upravo vrsta govorne greške koju ste vi učinili pre neki dan, to se odnosi na
reči koje su veoma slične, npr.: želeli ste da kažete Digitalis a rekli ste Vegetalis, stvari slične tome.
One su se vratile 21. avgusta, mogu vam reći tačan datum.
-Šta se dogodilo? Da li ste imli neki naročit stres koji se desio dva dana pre toga?
-Ne.
-Kada se ova erupcija pojavila?
-Letos, pre školskog raspusta, otprilike 4 nedelje nakon leka.
-Da li je postojalo nešto što ju je učinilo tužnom, npr.: detetu nije išlo dobro u školi?
Male stvari poput tih?
-Neprestano se dešavaju neke mali stvari ali ništa posebno.
Žalila sam se na jak umor, posebno u vreme pauze za ručak, između podneva i
4 sata. To je još uvek vreme kada se osećam umorno ali se to značajno poboljšalo.
Ono što se uopšte nije promenilo je netolerancija (netrpeljivost) prema kuvanoj, toploj hrani.
Kada sam ovde došla, pre godinu dana, jela sam samo sirovu, nekuvanu hranu.
-Topla hrana pogoršava?
-Onda sam pomislila da će Kaustikum pobrinuti za to pa sam postepeno, iznova počela da jedem normalno
i opet sam razvila probleme sa limfnim čvorovima, apscesi na zubima su iznova počeli,
moji donji kapci su bili otečen a problem sa limfnim čvorovima je konačno postao toliko loš
da sam se budila noćima u bolu i nisam više mogla da ležim sa strane.
Nakon toga, malo po malo sam se vratila na sirovu hranu.
-Da li ona voli sirovu hranu?
-Da, volim, ali za sada doksam na ostrvu to znači da kjedem grčku salatu
bez sira, ujutro, u podne i uveče a između toga jedem grožđe. To je sve.
-Dopada joj se voće?
-Ne naročito. Teško mi je da vam kažem bilo koji modalitet vezano za hranu, jer sam tako
frustrirana svojom dijetom. Volela bih da jedem još neku hranu.
-Nešto što je toplo, bilo šta što je toplo ona ne voli ili joj to pogoršava?
-Ako kupim bademe u supermarketu koji su zagrejani istog momenta dobijem
alergijsku reakciju. Nos mi se zapuši. Jedini modalitet vezano za hranu koji vam mogu reći
koji je veoma jasan je želja za ostrigama. Uvek sam to imala a jednom sam sebi udovoljila ovu
želju i pojela sam 70 ostriga u jednom obroku. Sutradan sam pojela 50.
-I nije se nakon toga razbolela?
-Ne.
-To su bile kuvane (ostrige)?
-Sirove sa limunom. To je jasna želja.
-Kada se se u našoj porodici jedu ostrige, ja idem od tanjira do tanjira i skupljam tečnost od ostriga.
Nakon prve doze Kaustikuma, imala sam potpuni gubitak seksualne želje i to je trajalo
mesecima.
-Sada se vratila (želja)?
-Pomalo. To nije averzija. Samo sam potpuno nezainteresovana i ne razumem
o čemu se tu radi.
-Da li je ona ranije bila zainteresovana?
-Nikada nisam prilazila muškarcu kao lavica ali je to ranije bilo bolje.
Ono što veoma volim i mislim da sa to dogodilo već nakon prve doze Kaustikuma je
to da nemam više to osećanje da moram da 'istovremeno plešem na raznim svadbama'
kao što mi to kažemo u Nemačkoj. Mogu lako da kažem ne i da ne uradim nešto.
Takođe sam prestala da pravim hiljade planova. Obično priadam onoj vrsti ljudi koja
stalno započinje neke građanske aktivnosti i tako to.
-Uglavnom društvene?
-Ne samo društvene, obično ne mogu da i izdržim do kraja jer nemam energiju.
-Pa je prestala to da radi?
-To je bila jedna posebna situacija, nakon koje koje se više nikad nisam vratila drušvenim aktivnostima. Studirala sam germanistiku.
-Studirala je nemački, ona je Nemica?
-Ne, ja sam Francuskinja Vozila sam se autom a moje misli su se vrtele oko teme kako
da se izborim sa bledenjem određenog gramatičkog pravila. Rekla sam da će to biti tema za moju
promociju doktorata.
-Promovisanje?
-Promovisanje naučnog rada koji će mi kasnije obezbediti doktorsku titulu. Pre toga
moram sve da završim odmah, da bih mogla da počnem. Tražila bih mesto profesora na
Univerziteti, pripremila bih svoj materijal i bila spremna za pisanje. Jedno od ovih razmišljanja
je bilo: stojim unutar saobraćajne gužve, stojim tamo oko 20 minuta..Dok sam izašla
iz saobraćajne gužve, cela tema je bila gotova. Završena.
Nikada više nisam planirala ništa od ovoga. Takve stvari bi lako mogle
da mi podignu prtitisak sa 80 na 120.
To je sve.
-Može li ona da pdonosi nešto oko vrata?
-Bez problema.
-Pomenula je nešto u vezi nepravde, da ne može da ih podnese, kako se ona oseća povodom toga.
-To je ostalo nepromenjeno.
-Takođe je pomenula da se njen jezik lepio za nepce.
-Da, sećam se situacije dasu mi usta bila suva ali nisu više.
-Šta je uvezi menstruacije? Pomenula je da su one bile isprekidane.
To je još uvek tako ali nešto što sam zaboravila da napišem počela dolaziti
kod vas, da je menstruacija postala veoma slaba, samo dva dana krvarenja a nakon Kaustikuma
ponovo je postala obilna, kao što je običavala biti. To se vratilo na staro sve dok nisam ponovila lek
nakon čega je ponovo bila obilna a onda je polako prestala, pa se onda opet ponovila (vratila).
-Kakva Vam je bila poslednja menstruacija?
-Kratka, dva dana.
-Menstruaciju ste imali početkom septembra?
-Da.
-Ponovo kratku?
-Da, dva dana.
Isto pitanje, da li treba da čekamo, ponovimo lek ili da damo drugi lek?
-Ona nije stavila nikakvu mast na herpes?
-Ne, nije.
Čekati:18; ponoviti:43; drugi lek:1. Viša potencija?
Viša:43.
Slažemo se, ovo je ispravan odgovor.
Ona ima relaps, takođe dokazuje da ulazi u relapse. Mi ne znamo zašto ali
u svako slučaju ona ulazi u relapse i ima karakteristične simptome.
Relapsi su sve blaži i blaži i stoga je to pitanje jačine leka.
Lek mora da bude jači, mora da iznese na površinu ove male bradavice.
Pokažite mi simptome koje smo odabrali. Kondilomi, nagon za učestalim mokrenjem
spazmotično (grčevito) smejanje, ovaj simptom bi trebalo ukloniti jer ga ona više nema.
Grčevito smejanje, ove je ustvari rubrika za nju. Erupcije, herpes oko usana,
pravi greške: u vremenu, u govoru, preokretanje glasova, popodnevna iznurenost,
topla hana pogoršava, apscesi u korenu zuba, želi sirovu hranu, želi ostrige
izostanak seksualne želje, ne može da podnese nepravdu, oskudne menstruacije.
Želja za ostrigama i sirovom hranom postoji?
-Da, bodovano sa 3 boda.
-Nemam želju za sirovom hranom.
-U redu izbacićemo rubriku. Dajte mi da vidim kolone. Kaustiku, Lahezis, zašto? Objasnite mi Lahezis.
Želja za ostrigama je veoma snažna, topla hrana pogoršava je takođe veoma jako.
Dakle ona ima neke jake simptome Lahezsa ali mi kažemo 'Zbogom' Lahezisu.
Zanimljiv je još jedan mali lek koji bi trebalo da pogledamo. Likopus (Lycopus) koji ima njene dve
jake želje. One su kod Likopusa: želja za sirovom hranom i ostrigama.
Ako uklonite iz repertorizacije 'sirovu hranu', nema promene.
Stoga ona je još uvek u simptomatologiji i slici Kaustikuma,
samo na blažem nivou (slabija je slika simptoma Caust), na boljem je nivou (u okviru jednog nivoa zdravlja), ali još uvek je na Kaustikumu.
Stoga idemo na višu potenciju i ovog puta dajemo Kaustikum 10M.
-Da li ste videli ranije želju kod Kaustikuma?
-Da se sećam svakog simptoma kog sam video, imao bih ovakvu glavu.
Znate li koliko simptoma možemo dodati u Repertorijum? Mnogi od
slučajeva koje smo videli, ovih 50 slučajeva, mnogo novih simptoma.
Ovi simptomi bi zapravo trebalo da budu zapisani i potvrđeni. Juče je bio
simptom u vezi morske bolesti.Rekao sam vam da ga možete staviti u Repertorijum. To je bilo zaista izlečeno.
To je bio veoma jako kao simptom i bio je veoma jasan a pošto pripada totalitetu, ondaga vi
izvadite.
Ne uzimajte u obzir kada postoji jedan simptom, samo izmenu
simptoma ne uzimajte u razmatranje, nego kada imate lekovitu reakciju a imate
jasan simptom, koji je jasno nestao, tada vi to zabeležite u Repertorijum, stavite to unutra.
-Moj suprug je takođe Kaustikum i on ima ogromnu želju za ostrigama.
-Da?
-On može da pojede 50 ostriga odjedanput.
-Ali da bi smo ovo stavili kao simptom Kaustikuma, to mora biti izlečeno Kaustikumom.
To znači da ću uzeti u obzir to kao simptom Kaustikuma, kada ona kaže npr.:
'Možda nakon 2 godine, više nemam želju za ostrigama', samo tada mogu to uzeti u razmatranje.
za Kaustikum. U suprotnom ću to smatrati da pripada drugom leku, koji će možda
biti potreban za 2 godine. Takođe je veoa zanimljivo da sam video želju koja polako nestaje.
Želja za mlekom može nestati za 2 godine; želja sa solju, može proći 2 godine pre nego što pacijent kaže:
'Meni treba manje soli', jer je to navika, to su ukusi, to su različite druge stvari koje se odigravaju. Previše pričam.
KONTROLA 3 Pre svega, ja sam dobro i ovo je prvi put da dolazim na kontrolu bez relapsa
na neurološkom planu.
Ranije je to bilo uvek tako da ako sam imala akutno stanje, posle toga bih uvek imala relaps
da nisam više prepoznavala svoju kuću ili propustim avion. Od moje poslednje kontrole u maju
nakon koje sam ponovila lek, imalase četiri meseca u kojima sam imala tri akutna stanja ali
bez relapsa uopšte.
Pre svega, kada sam zadnji put bila ovde, bilo je nešto o čemu vas nisam izvestila
pošto se to dogodilo samo jednput pa to nisam zapamtila.
Kad sam išla u šetnju, razvila sam iznenadne prošivajuće bolove u lumbarnoj (slabinskoj) oblasti moje
kičme i nisam mogla nastaviti šetanje. Suprug me dovezao kući, imala sam probleme
ulaska i izlaska iz kola ali onda sam primenila toplu kupku (kupanje toplom vodom) i to je nestalo prosto sam zaboravila
na to. Početkom juna, razvila sam tenzione spazme ( grčeve od napetosti) u ramenu i cervikalnoj (vratnoj)
oblasti ali to je postalo tako ozbiljno da tokom trisedmice nisam mogla da pomeram glavu.
Ni na desno, ni na levo, niti na dole, nisam mogla više da čitam, mogla sam se samo okrenuti
potpuno, mogla sam se okretati samo kao kip. Posavetovala sam se sa lekarom ortopedom i onje rekao:
'Ne mogu da uradim ništa jer je sve tako zategnuto'. Nisam mogla da podesem čak ni masažu
zbog bola, napetost je bila tako jaka. To je bilo neposredno pre nego što sam htela da odem na
odmor i htela da vozim 1000 km kolima.
Jedne noći, usred noći sam imala ovu paničnu pomisao: 'Šta da radim? Ne mogu da vozim'.
Pa od tada uvek nosim Kaustikum sa sobom, uzela sam samo tri pilule. Bolovi su nestali
u roku od 10 sekundi i  80% moje sposobnosti kretanja sam povratila (ponovo stekla) u roku od 10 minuta.
I onda sam otišla na odmor i pobrinula se za ostalo a onda sa pomislila da sam zaista imala 8-oro dece
sa sobom, i da to zaista nije način za opuštanje i oporavak, ali nakon toga sam pomislila: 'Biće mi
bolje kada škola iznova počne i kada se otarasim dece', ali postala sam čak i
umornija.
Jednog dana sam stajala u mojoj kuhinji radeći. Mora da sam napravila neki pogrešan pokret,
ne znam koji, znala sam da neću ponovo pokušati da uradim celu stvar pred kamerama.
Ništa nisam mogla pomeriti izuzev šaka i stopala, to su bili jedni delovi koji su radili, mogla sam samo po malo površinski udisati. Imala sam grč u stomaku kao da sam bila na porođaju, pomislila sam: 'Ovo mora da ode, mora da prođe i pala sam na
na zemlju postrance. Nakon par minuta osetila sam kako mi cirkulacija ide na dole, očni kapci su mi postali stvarno teški
i osetila sam da ukoliko se ovako nastavi, da ću se onesvestiti. Nisam mogla pozvati nikoga, nisam mogla
dohvatiti telefon, pa sam opet izvadila svoje male pilule Kaustikuma. Uzela sam par pilula
Ne sećam se koliko. Odmah sam se povratila. Ne mogu vam tačno reči ali možda je trebalo 1-2 min., i onda
sam opet mogla disati, nakon 2-3 min., spazam (grč) je nestao, glava je ponovo bila slobodna
i nakon otprilike 5 mim., stajala sam uspravljena.
Leđna oblast je bila slobodna, ali sam još uvek bila inhibirana-ukočena u pokretu.
Lumbarna (slabinska) i sakralna (krsna) oblast je bila ukočena poput cementa.
Nakon šoka, morala sam odspavati dva sata.
Probudila sam se a donji region je bio opet ukočen, slično je bilo sledećeg jutra. Sledećeg jutra,
bila sam potpuno iscrpljena. Jedina misao je bila povratak u krevet.
Uzela sam 50 M i u roku od pola sata, bol u lumbarnoj oblasti je nestao a nakon jednog
sata, bol u sakralnoj oblasti je nestala, pa nakon 3 sata mi se moja energija vratila.
Ovo je bilo sredinom avgusta.
Nakon toga sam se osetila prilično dobro, pa iznenada pred kraj avgusta to se ponovo dogodilo.
Brzo, dan za danom, energija je padala, a jednog dana je to bilo tako žestoko, da sam se vratila nazad
u krevet ujutro, jer nisam mogla više da stojim.
Ali nisam mogla da spavam, onda sam ručala, mislila sam da će to popraviti stanje ali to nije
radilo, pa sam se vratila nazad u krevet ali ipak nisam mogla spavati i mogla sam da osetim da ovo nije normalna
iscrpljenost. Tako da sam ponovila ono što uvek nosim sa sobom, 10 M a 5-15 min., kasnije sam se povratila.
To je bilo pre dve nedelje i od tada sam bila prilično dobro sa tim.
Na putu, putujući na Alonisos, neposredno pred put sam dobila prehadu. Prvu, ove godine.
Pre Kaustikuma, to je bila jedna sedmica umora, onda 6 sedmica bronhitisa, pa sam imala
prehladu koju sam sada dobila, trajala je 3 dana.
Nakon prehlade, kad je to bilo gotovo, iznenada jedne noći sam dobila napad iritirajućeg (nadražajnog) kašlja.
Bio je tako intenzivan, trajao je možda oko pola sata, mislila sam da mi kida u delove moje sluzne membrane. Samo sam zgrabila svoju bočicu i pomirisala je, odmah je to prestalo.
U principu bih rekla da mislim da sam gladnija nego pre.
-Dobii ste 1 kilogram. Ne znate to?
-Ne merim se i nisam zimogrožljiva tokom noći, koliko sam bila.
Nakon ponavljanja leka, imala sam neke simptome koji su takođe nestali.
Jedan od njih je bio da sam imala bol u zglobu pri otvaranju usta, imala sam zviždanje,
buku u levom uvu, a ono što je novo, od pre nekog vremena je to da se budim ujutro
u 5 sati, budna , osvežena ali ako tada ustanem, opet idem nizbdro u roku od
pola sata. A ako ustanem u 7 sati, umorna sam.
Najverovatnije je ili ovo ili ono.
-Vrati se nazad na spavanje?
-Da, vratim se, onda ako se probudi, u 7 pa ustanem, onda sam umorna.
Njena patologija, sećate se šta sam vam rekao na samom početku predavanja?
U osnovi je uvek bila takva; imala sam ove iznenadne padove energije,
pre nego što sam otišla na mnogo dublji nivo.
Imam osećaj da bih radila bolje ako bih mogla češće ponoviti (lek).
Sa druge strane, malo sam bojažljiva da ponavljam ove visoke potencije i samo sačekam
dosta vremena da prođe pa ih uzmem i zato imam ove uspone i padove.
-To je dobro što čeka jer tada lek radi. Slika leka postoji pa ako ih uzme
prerano, možda neće imati nikakvo dejstvo.
Hvala Vam.
Želim da kažem nekoliko stvari vezano za njen slučaj, što se tiče grupa 1,2,3,4, gde se ona nalazi?
Da li je ovde? Ne. Da li je ovde? Ne. Da li je ovde? Ne. Da. Da li je ovde? Ne. Da. Najverovatnije je ovde ili ovde, pola razreda kaže da je ona ovde.
Ideja je ta, uprkos činjenici što ona ima ozbiljnu patologiju, to je ono što sam vam rekao na samom početku predavanja,
da možete imati ozbiljnu patologiju u svim ovim grupama. Ovde imate kancer, paralizu
imate sve..
Isto imate ovde. Razlika je ta da je ovde lek jasan, lek ostaje,
a ovde će vam biti potrebno puno lekova.
Ona ima ozbiljnu patologiju koja je na nervnom sistemu, centralnom i perifernom i
lek ostaje isti, kada patologija sa nervnog sistema, centralnog i perifernog
odlazi na mišićni.
Ono što opisuje su mišićni grčevi raznih vrsta. Dakle mišićni sistem sada
preuzima uticaj bolesti, fokus bolesti; ipak lek je isti.
Najverovatnije je ona na tom nivou, gornjem drugom.
Uprkos činjenici da je ona izgledala kao jedan od najozbiljnijih slučajeva. Ona kaže : 'O moj Bože'.
Ipak lek je bio jasan. Lek ostaje, to je veoma dobar znak.
Ali videli ste kako manje-više, možete da smestite patologiju. Jer na početku
vi kažete: 'Kako znamo, kako da smestimo'? Vidite, odmah znate gde je to.
Ovde imate akutna, ona će imati više akutnih stanja. Najverovatnije je ona bila ovde
a sada je ovde, zar ne?, i možda će uskro biti na tom nivou. Isti lek.
Šta je sada vaša preskripcija? Promena leka?
Još jedna interesantna stvar je da vi vidite kada je organizam zaista u dobrom stanju,
on pravi jasnu sliku i onda je veoma, veoma osetljiv na lek.
Ona čak i kad pomiriše lek, postoji dejstvo.
Vi volite da bude slično ovom, ali nisu svi te sreće.