-Šta je problem?
-Pokušaću da vam ispričam priču redom. Simptomi zbog kojih sam došla traju unazad
15 godina. To je počelo iznenada nakon porođaja sa mojim prvim detetom.
Morala sam da se porodim uveče, a sledećeg jutra sam se probudila u nepoznatoj sobi, osetila sam
prazninu u glavi. Ustala sam, bila su tamo vrata, ušla sam i istuširala se.
Bila sam zapanjena šta ja radim ovde, nisam bila zapanjena šta radim ovde, bio je
doručak pored mog kreveta i odna sam sela i samo sam zurila u prazninu,
oko sat vremena a onda su se vrata otvorila i medicinska sestra je ušla i rekla:
"Pa zar ne želite da vidite vaše dete?" Rekla sam: "Vau! daa, porodila sam se", i od tada
sam imala iznova i iznova takve nizove zamračenja-gubitka pamćenja. Zaboravila sam da odem i uzmem decu
iz škole. Imam 4-oro dece i pri svakom porođaju je došlo do iznenadnog pada i donekle
sam se oporavila a nakon sledećeg porođaja, ista stvar se ponovo dogodila.
Istovremeno sam imala teškoće u tekstu, u govoru, koristila sam pogrešne reči, nisam mogla
više da kontrolišem svoj jezik. To se takođe popravilo, ali istovremeno ja sam prevodilac takođe,
pa iako sam imala ove teškoće, mogla sam raditi kao prevodilac 8 sati dnevno
bez bilo kakvih greški. A kada sam izašla iz kabine, to je odmah sve počelo.
-Da li ona pati od anemije?
-Ne.
-I treći simptom, nisam mogla da procenim kakvo je bilo tlo na kom sam bila.
Ponekad je ispalo okruglasto, ponekad nisam mogla da procenim udaljenost.
-Udaljenost između poda?
-Da. Imala sam utisak kao da to dolazi do mog nosa, kao da je zemlja bila slomljena pa
nisam mogla hodati ili nisam mogla stvarno videti boju. To je bilo veoma dramatično nakon porođaja a
ovo stanje je takođe nailazilo u blažoj formi, kada sam emocionalno uznemirena, uzbuđena.
-Iznenadni gubitak pamćenja nakon trudnoće. Da li je ikada imala bilo kakav potres mozga?
- Imala sam neurološke provere-preglede.
Prvi neurolog je rekao da je to embolija u mom mozgu, a ja sam rekla da to ne može biti jer to nailazi
ponovo kada sam emocionalno uzbuđena; pa sam otišla kod dugog neurologa i on je rekao
"Narkolepsija jer na EEG-u imate u budnom stanju, razlog da spavate.
Talasi poput onih pri spavanju". To je veoma iscrpljujuće za mene da se fiksiram u određenu tačku, jednostavno sam ostala u
praznini. To mi se upravo opet desilo pre nekoliko dana, kada sam napustila aerodrom Dizeldorf.
Prošla sam prvu kontrolu, bila je stolica, sela sam i samo je sve nestalo.
Ja jednostavno ne mislim, nemam misli.
-Postoji potpuna praznina.
-Da. Potpuna praznina.
-Ništa?
-Ništa.
-Ništa se ne pomera?
-Drugi je rekao narkolepsija, ja nisam bila zadovoljna ni tim, pa sam otišla da posetim
trećeg neurologa i on je rekao da on to ne može stvarno da objasni, ali da misli da je to latentna
depresija koja se uvek javlja nakon porođaja.
-Ali to je bila definitivna promena u encefalogramu?
-Da.
-Ili su oni u bili u mogućnosti da urade encefalogram
tokom krize ili čak izvan krize?
-Teško je to reći. Stavili su ove elektrode na moju glavu i onda sam morala da sednem a
čim ne moram ništa da radim, čim sebe ne pritiska da uradim bilo šta,
ja upadam u to stanje.
-Ona može pasti tako lako?
-I ovde tokom predavanja, kada postoji pauza od nekoliko minuta, ja samo upadnem u to.
Jednostavno sedim tamo, zurim ispred mene i ne čujem ništa, ne vidim ništa.
-Ne vidi ništa, ikada nije imala bilo kakvu sliku?
-Vidim ali ne proizvodim nikakve misli. Nedavno mi se to desilo kada sam bila na
telefonu. Razgovarala sam telefonom i rekla: "Da, pogledaću to odmah".
Nakon što sam to rekla, odmah sam to zaboravila, tako da sam ostala pri telefonu a drugi momak
je čekao ali ja sam to zaboravila, pa je on tako čekao i ostajao pri telefonu a i ja takođe, ja sam
takođe zaboravila da sam pri telefonu.
-Pa je spustila telefonsku slušalicu?
-Ne, ostala sam ovako, a onda sam iznenada čula taj glas i prestravila se.
-I onda se setila šta je on tražio?
-Da, mogu da se podsetim, mogu da se setim. Ovaj neurolog nije govorio o slabom pamćenju, nego
o manjku koncentracije.
-O čemu?
-O poremećaju koncentracije.
-Da li je ona doktor medicine?
-Iscelitelj praktičar.
-Šta je ona ranije radila?
-Bila sam simultani prevodilac.
-Da li je sebe previše pritiskala? Da li izgubila sebe u naporima?
-Prvi put kada se to dogodilo, bila sam u stanju iscrpljenosti.
-Kada je to bio, prvi put?
-Nakon porođaja.
-U kom uzrastu?
-33.
-Ona može da se seti stvari iz prošlosti. Nisam imala problema nakon porođaja, nikakvih problema u to
vreme; prvi put je bilo kada sam se vratila prevođenju, to je bilo dva meseca nakon porođaja, morala sam
preko noći da naučim oko 200 rečnika, na dva različita jezika.
Nisam imala nikakvih problema sa ovim.
-Da li ovo ikada desilo tokom vožnje?
-Ne, zato što sam tada napeta. Nikad kad sam pod stresom-pritiskom.
-Ona mora da se opusti, pa se onda to dogodi.
-Da.
-Ove deluzije da je pod zakrivljen ili slomljen, one nailaze učestalo?
-Ne, one ne dolaze baš često, one nailaze u određenim emocionalnim situacijama.
Kao kada pokupim sestru sa aerodroma ili kada kažem zbogom mom dobrom prijatelju.
-Ona je bila udata za čoveka kog je volela, ili je volela nekoga a onda je raskinula sa
njim pa se onda udala za nekog drugog?
-U braku sam 25 godina.
-Da, nisam pitao koliko godina je bila udata, pitao sam nešto drugo.
Ona sada ima dobru vezu sa svojim suprugom?
-Da.
-Da li ima snove?
-Jedva.
-Ne može da se seti svojih snova?
-Ne.
-Ima li bilo kakav san koji pamti, upečatljiv san, nešto tako?
-Ne ali to je uvek isti obrazac. Kada imam poseban dan, sledećeg jutra
uvek sanjam da gubim nešto i da ne mogu da nađem nešto što mi je definitivno potrebno
za sledeće jutro, sledeći dan. I onda se probudim i znojim.
-Budi se noću u strahu?
-Budi se, mokra sa znojem.
-Dakle, ono što ona oseća da gubi je veoma važno, gubitak.
-Na primer moje cipele.
-Još nešto da li ima?
-Uvek sam umorna, koliko se sećam uvek sam bila umorna, i odjednom imam
napade umora tokom dana, takav lom energije, da jedva mogu stići
kući. Vozim se kući kolima a onda imam paniku kada vidim da semafor
postaje crven, jer će me to koštati još 1 1/2 minutu da odem kući, a onda sam kod kuće i
nije bitno to što su deca okolo, kažem: "Napravi nešto sebi da jedeš", i moram da spavam.
I odmah idem na spavanje.
-Odmah zaspi?
-Da, i to je obično oko 1 ili 2 sata, u podne.
-Uvek je bila ovakva?
-Uvek.
-Da li je ikada ispitala tiroidnu žlezdu?
-To je uvek bilo na ivici, na granici.
-Da li je topla ili hladna? (toplokrvna-zimogrožljiva)
-Uvek se smrzavam.
-Kada dobije tu iznenadnu slabost, da li je hladnija?
-Da.
-Ima li jeze, bbbbb...poput ovog?
-Da, drhtavice.
-Da li je veoma probirljiva?
-Strahovito sam neuredna. Jedino nisam u mom radu.
-Inače ona je... zbog toga što ona nema mnogo energije ili je njen karakter poput toga?
-Oboje.
-Njene menstruacije su uredne? Razdražljivost pred menstruaciju?
-Ništa.
-Dolaze poput ovog?
-Ja zaboravim kada dolaze.
-To uvek dolazi danju, uvek noću ili to može biti bilo šta?
-Ne znam. Jedina stvar koju znam je da se zaustavi na jedan dan a onda počinje sve više ponovo, menzis.
-Uvek?
-Da.
-Zaustavi se jedan dan i ponovo počinje?
-Isprekidana menstruacija. Bilo kakva konstipacija?
-Ne. Moram veoma da obratim pažnju na ono što jedem.
-Zašto?
-Ne podnosim neke stvari poput ugljenih hidrata, ukoliko
jedem tanjir špageta, ne mogu hodati čak ni 10m., moram da legnem i da spavam.
-Gore joj je od ugljenih hidrata?
-Da.
-Šta još? Špagete?
-Špagete, hleb, kad jedem meso postanem veoma uzbuđena. Svela sam hranu na sveže voće,
povrće.
-Sveže voće i povrće, a takođe joj se dopadajui?
-Da, i sirovu ribu.
-Vi u Nemačkoj jedete sirovu ribu ili samo ona?
-Oni u Japanu jedu a imamo mnogo Japanaca u Dizeldorfu pa to možete jesti u
Dizeldorfu. Ja se veoma dobro uklapam sa ovim.
-Žeđ, koliko ste žedni?
-Ne mnogo.
-Znojenje?
-Nažalost ništa nema. Shvatila sam da ponekad napravim kao poseban tretman, stavim boce vrele vode
u moj krevet i pokušam da se oznojim i to je jedina mogućnost za mene da se probudim sledećeg
jutra i da budem oporavljena, osvežena.
-Šta radi, nisam ispratio?
-Kada stavi dosta boca vrele vode u svoj krevet i pokrije se, pa se oznoji.
Znojenje čini da se sledećeg jutra ona oseća osveženom.
-Dakle znojenje čini da se ona oseća dobro?
-Da, ali se inače nikada ne znojim.
-Ali ona mora da se zagreje, poput saune. Kako se emocionalno oseća?
-Gore-dole.
-Promena raspoloženja.
-Da.
-Da li imate suvoću?
-Malo.
-Ne mnogo. Da li se ikada jezik lepi za nepce?
-Ne na taj način, ali je suv.
-Za 9 godina, koliko sam bila na homeopatskom lečenju, uvek sam po 2 godine ostajala sa svakim
homeopatom, jer lek nikada nije radio. Jedina stvar koja je jednom radila je bila
Fosforna kiselina (Phosphoric Acid).
-Šta je uradila Fosforna kiselina (Ph-ac.)?
-Iznenada sam dobila krila na leđima, nisam mogla više hodati, samo sam trčala a onda
ne znam da li postoji neka veza ali uzela sam jedan gutljaj koka kole i u roku od dva
dana to je izgledalo kao balon, kao da je vazduh izlazio napolje i padao unazad.
I onda sam je ponovo uzela, ali ništa. Od tad sam imala nekoliko lekova koji nisu radili.
-Je li imala Sepiju (Sepia)?
-Ništa. Natrijum murijatikum (Nat-m) godinama. Heleborus (Hell).
-Da li ima samopouzdanja u sebe?
-To zavisi. Ne ovde.
-Pa ja vidim da ga ona ustvari ima previše. Plaši li se bilo čega? Strah od grmljavine, strah od
mraka, strah od smrti?
-Strah od ekonomskog sloma.
-Koliko soli uzima?
-Normalno.
-Voli li limun?
-Ne.
-Nemirna je?
-Veoma.
-Šta radite? Samo šetate gore-dole? Uzmete telefon i hodate?
-Trčim ili čistim.
-Užurbani iznutra?
-Uvek.
-A drugi ljudi, takođe moraju da žure?
-Ne.
-Samo vi to morate da radite?
-Da.
-Bilo kakva salivacija (lučenje pljuvačke) tokom noći?
-Ne.
-Koliko pije vode?
-Jedan litar.
-Jedan litar dnevno, to znači 5 čaša?
-Više.
-Bilo kakvo krvarenje iz nosa ili drugih mesta?
-Ne.
-Umor, umor, umor ali jednom...potpuno iscrpljena?
-Da.
-Da li se seća da je imala kožne erupcije kao dete?
-Da, na levoj šaci.
-Između prstiju?
-Da, između prstiju.
-Kako je to nestalo?
-Sa francuskom homeopatijom. Mnogo, mnogo lekova celog dana.
-U kojoj starosnoj dobi je počelo sa ovim sindromom?
-Kada sam imala 33.
-Da li je imala bilo kada neki gubitak, da se nije mogla setiti, bilo koji blagi incident ranije?
-Ne.
-Koje su druge stvari od kojih je patila u životu?
-Imam hronični bronhitis, uvek, celu zimu.
-Celu zimu, pa onda ima dispneju, kašlje li dosta?
-Kašlje mnogo, dosta sluzi a nikada temperaturu.
-Kašalj koji dovodi do sluzi i dispneje?
-Ne dispneje.
-I cela zima ide poput ovoga?
-Da.
-Kada to počinje?
-U oktobru.
-I raste do maja?
-Do marta.
-Do marta. Cele zime kašlje?
-Hladnoća dolazi i onda sam umorna tokom jedne sedmice, ne znam zašto, pa onda imam ovu prehladu
oko 3 sedmice, a onda postoji pauza tokom 2-3 sedmice i onda to iznova dolazi.
Već nekoliko godina imam probleme sa limfnim čvorovima. Proverila sam i nema ničega
što bi se moglo pronaći. Uvek imam bombardujuće, lupajuće bolove.
-Lupajuće bolove?
-Kada sam pod stresom, nakon alkohola, nakon špageta,
ili drugih sličnih stvari, a sada postoji stalni bol, koji shvatam da imam kada imam određen
položaj tokom spavanja.
-Gde je bol?
-U aksili (pazuhu).
-Kada je depresivna, da li misli o samoubistvu i sličnom?
-Nikada.
-Da li ponekad uživate a ponekad ne? Vi se veoma lako uzbudite?
-Da, strahovito, kao da sam popila previše kafe, tako uzbuđena.
Nekoliko puta tokom dana ovo stanje dolazi.
-Od uzbuđenja?
-Od misli, imanja misli.
-Imanja misli, kakvih?
-Šta želim da uradim, šta nameravam da uradim.
-A ove misli dolaze tokom dana, ili noći, u krevetu?
-Većinom tokom dana. Ali ja sebe mogu gurati-pritiskati, kao pijanac veoma jake kafe.
Ja to mogu sebi činiti, samo me napajaj, guraj me.
-Samu sebe da radi, u tom uzbuđenom stanju.
-Aha.
-Kakvo joj je spavanje?
-Dobro.
-Možete spavati cele noći ili se možete probuditi?
-Normalno spavam dobro, nedavno nisam spavala dobro kada sam bila na moru, ali to se opet smirilo.
-Kako je ona na moru?
-Ne tako dobro?
-Seksualno kako se osećate?
-Slabo.
-Ona je preumorna.
-Da.
-Ako se ne oseća dobro, šta želi da uradi?
Da ode sama i sedi u drugoj sobi ili da razgovara ili?
-Da spava, samo spava. Uvek spava.
-Kakav je njen karakter? Kakav vam je karakter, možete li ga opisati
-Veoma neuravnotežen. Mogu postati veoma agresivna u određenim situacijama.
-Kakvim situacijama?
-Kada sam ispred autoriteta.
-Uzela je Kaustikum (Causticum)?
-Ne.
-Prvo moram da šutnem.
-Šta?
-Šta je šut, udarac rečima?
-Da.
-Ukoliko ima svađu ili raspravu, kako će reagovati?
-Postoje određene teme gde sebe ne mogu da obuzdam
i onda idem kroz to po bilo koju cenu,
ne marim koliko rđavo-loše sam udarena-pogođena.
-Koje su ove teme, politika ili ?
-Ne, kada je neko nefer, nepravedno tretiran.
-Da. To je uglavnom
-Nešto poput ovog.
-Uzima li slatkiše? Ne voli slatkiše?
-Ne.
-U nekim situacijama sam na ivici suza.
-Na ivici suza?
-Na primer, u poslednjem terminu,
poslednje popodne je bilo tako teško za mene.
-Ona misli na juče?
-Ne, tokom zadnjeg termina, poslednje popodne zadnjeg termina.
-Bilo je toliko loše, toliko teško za mene pa sam ovog puta rezervisala svoj let ranije,i mogla sam otići u petak u podne.
-Ona ne želi da bude popodne.
Zašto? Zbog odvajanja od prijatelja?
-Da.
-Ona ne podnosi razdvajanje, zbogom.
-Razdvajanje, to je problem.
Ako vidite nekog da pati, veoma saosećajni? Vi patite mnogo?
-To postaje sve gore i gore.
Ovo leto je bilo zaista loše. Jedva sam mogla da gledam dete
kako vadi trn iz svog stopala.
Mislila sam da ću se onesvestiti.
-Ako vidi krv da izlazi, ona će se onesvestiti?
-Normalno ne.
-Ukoliko njena deca pate: "Ah! Oh!, bol", ona postaje veoma ...?
-Veoma teško ovo podnosi.
-Kada zimi kašlje, da li ikada ispušta urin?
-Ne nego kada se smejem.
-Onda je to veliki problem.
-To je poplava.
-Šta da radimo?
STUDENT SADA MORA DA PROUČI SLUČAJ.
MOŽETE SADA VIDETI ANALIZU I UPOREDITI JE SA VAŠIM SOPSTVENIM MISLIMA.
-Kod njenog slučaja jedna stvar je ta da moramo da razumemo šta se dešava.
Kažem da moramo da znamo dijagnozu zbog prognoze slučaja.
Jednostavna slabost nogu, to ne mora biti ništa; to može biti početak multiple
skleroze ili početak amiotrofične lateralne skleroze.
Prognoza je potpuno različita, te stoga vaša strategija za ponavljanjem leka, za
očekivanje rezultata je potpuno drugačija.
Zbog toga je kod svakog slučaja važno da se razume šta je patologija koja leži ispod (*osnovna patologija) i samim tim, mi znamo šta da očekujemo. Manje ili više naravno.
Vi nikada ne možete biti apsolutno sigurni u vezi ovih stvari, s'obzirom da je organizam tako komplikovana
mašina sa milion i trilion funkcija!
Dakle šta je patologija u njenom slučaju? Imamo određene činjenice.
Pre svega blokada, sve odlazi, to je jedna stvar.
Druga činjenica je da je elektroencefalogram pogođen, predstavljajući ritmove spavanja.
Da li to razumete?
Encefalogram kaže da ona ustvari odlazi u spavanje, ali ona sama ne odlazi u san.
Ona ne spava, ona je budna ali prazna. Dakle šta je patologija? Patologija je narkolepsija.
Narkolepsija je kada se od jednog trenutka do sledećeg, organizam isključuje da spava, odlazi da spava
a onda se vrati, pa se onda vrati nazad. Ne u njenom slučaju. Pa šta je patologija?
Ko mi može dati neke ideje o tome šta bi mogla biti patologija? Sada sačekajte trenutak.
Vi prikupite sve informacije jer želite da znate lek a takođe i patolgiju.
Pa za mene, pitanje koje bih ja postavio u tom slučaju, je to da li je patologija usled nekog
emocionalnog šoka, automatsko isključivanje organizma da zaustavi pamćenje?
"Ne želim da se setim" na podsvesnom nivou, jer ako je upitate na svesnom
nivou, ona će reći:"Ne želim bilo šta da zaboravim", je li tačno?
Na podsvesnom nivou, organizam pokušava da zaboravi nešto a onda ovaj fenomen
se dešava ili je to sindrom ili simptom koji je u osnovi patologije (koja leži ispod)?
Šta može biti patologija?
U slučaju da imamo neku patologiju ovde, šta to može biti?
Funkcionisanje mozga i srca, koje su slične onima koje se događaju kada
zaspivamo. Ovo je ono što je rečeno od strane elektroencefalograma. Tačno?
To je jedna mogućnost patologije. Funkcionisanje koje se dešava, slično onom koje se
događa tokom spavanja.
Treća mogućnost je kad usled nefunkcionisanja određenih organa, jetre
ili štitne, bilo čega, imamo probleme sa pamćenjem, koji mogu na kraju da se završe ozbiljnom patologijom.
Šta se dešava u ovom slučaju? Ja želim da razumem. Kada joj dam lek, ja želim da
očekujem određene stvari.
Ima li bilo koga ovde, ko želi da da, hajde da čujemo više. Želimo da čujemo mišljenje
psihijatra i neurologa koji nam je juče dao mišljenje, za koje mislim da je
veoma dobro.
Tražio sam ovaj sindrom na engleskom, ne znam kako je nazvan, ali definitivno ovo je
dijagnoza: sindrom emocionalnog gubitka tonusa.
Dopada mi se njena dijagnoza. Dakle voleo bih takođe da čujem njeno mišljenje o ovom slučaju.
-Za ovaj slučaj ja nemam dijagnozu, i čak ne znam šta se događa sa ovim slučajem.
Lično smatram da je ovo veoma težak slučaj i smatram da je veoma teško pronaći lek.
Ja bih da vidim EEC, EEG i mislim da bi bilo neophodno da se uradi EEG u različitim
razdobljima, ne samo jedan EEG, u raznim situacijama.
Ne verujem da je to narkolepsija i ne verujem ni da je bolest mozga, organsko oboljenje mozga.
Radije mislim da je to vaša druga mogućnost, da se ovi procesi odigravaju na podsvesnom
nivou, ali to je moje lično mišljenje.
-Mi znamo da je stanje počelo sa prvim porođajem, ali nikad nismo upitali kakav je bio prvi
porođaj za nju, kako je ona to iskusila? To bi za mene bilo veoma važno pitanje.
-Pokušala sam da odgovorim na pitanja.
-Pre svega, moje sopstveno rođenje, mora da je bilo noćna mora
tokom nekoliko dana i nekoliko noći, znam svaki detalj,
nakon što je pokušala nekoliko puta bez uspeha da me abortira, koristeći igle za štrikanje,
-To je bila prva priča, koju je izostavila da kaže.
-Kada smo moja sestra i ja, zamalo dovele prijatelje kući,
moja sestra je takođe imala neuspešan abortus. Nikada nisam želela da imam decu. Uvek sam mislila: to
bi bila budalaština doneti decu na ovaj svet. Ako bi ih uopšte imala, usvojila bih decu.
A druga tačka je bila ta, da sam se tako plašila da izgubim dete, da sam mislila da neću ovo preživeti.
Prvo rođenje mog sopstvenog deteta je moralo biti indukovano, jer sam bila starija i
nije bilo kontrakcija a oblast grlića materice je bila veoma uska i nije se dalje pomerala, pa sam dobila
infuziju a na kraju sam rekla: "Želim anesteziju u leđa" (epiduralnu).
Drugi porođaj je bio kraći, a treći porođaj je prošao u toku pola sata ali
simptomi su ostali potpuno isti. Nakon toga sam se povukla u toalet.
A nakon četvrtog porođaja sam otišla u toalet i nisam nikom rekla i niko nije znao
a ja sam zaboravila da sam bila tamo. Jedina stvar koje se sećam je bila da je bilo podno grejanje
a to je bilo udobno i sedela sam tamo. To je bilo poput odigranog vremena koje je bilo preokrenuto.
-To je interesantno. I dalje je za mene moje prvobitno pitanje, da bih mogao da napravim prognozu,
ukoliko dam lek i želim da znam šta da očekujem, želim odgovor na ovo pitanje
u ovom trenutku. Želim da odgovorim na to šta se dešava u fiziologiji i patologiji, šta
bi moglo da se dešava? Zbog toga što vi ne možete da znate, ona je bila pregledana od strane nekoliko neurologa
koji nisu mogli stvarno reći. To znači da mi moramo samo da imamo ideju a ne sigurnu činjenicu.
-Pa ipak trebate da uradite temeljne preglede krvi, krvnih uzoraka jer ona govori o
stalnom bolu u svojim limfnim čvorovima, koji izniknu naročito nakon alkohola.
Mislim da u svakom slučaju morate isključiti hematološko oboljenje krvi.
-Pomračenja svesti su 15 godina, a problem limfnih čvorova je samo zadnjih 4-5
godina. Dakle to ne može biti povezano, to može biti posledica ili bilo šta što se možda dešava.
Ono za šta sam ja bio zainteresovan je to da je ona rekla da u slučaju alkoholizma imate limfne čvorove, bol.
Je li ovo tačno? Kako to znate?
-To može biti indikacija za Hočkinsa (Hočkinsov limfom), pa onda u ovom oboljenju nakon alkohola, limfni čvorovi koji
su oboleli mogu biti bolni. To je takozvani B simptom.
-Ali u slučaju Hočkinsa, a nije kod svakog slučaja alkoholizma.
-Da pitate pacijenta kakvo je bilo mentalno stanje tokom prve trudnoće? Kakvo je bilo
emocionalno i mentalno stanje?
-Dobiti dete je bila odluka moje glave. Već sam bila prilično stara i mislila sam da ću
nešto propustiti. Trudnoća je išla uporedo slično ovoj. Nisam imala nikakvih problema
uopšte, dobila sam malo na težini ali to niko nije video, a ja sam bila samo radoznala.
Ali postojalo je drugo pitanje, prva napomena u vezi paralize.
Paraliza je reč koju mi koristimo veoma često. Na primer, prošlog leta kada je ova inkontinecija
počela, kad sam se smejala, uvek desilo da budem sa mojom sestrom i uvek sam govorila:
"Prestani, prestani, paralisana sam!" Moje lice je bilo paralisano smejanjem i sve je prosto bilo
odlivanje, suza, mokraće, svega.
A veoma često kada sam bila pod stresom, kad sam imala stresne rasprave a nekim, kome ne verujem, imam poput
paralize na mom licu, kao grč na mom licu.
Mogu samo da neznatno pomeram usne, da ih otvorim i zatvorim, ne mogu više da se smejem.
-Veoma dobro. Dakle izanalizirali smo slučaj naopačke (iznutra put van).
Za mene, način na koji ja vidim slučaj je to da postoji nekoliko činjenica.
Jedna je da je mozak poput odlaska na spavanje. Druga činjenica je iznenadna iscrpljenost.
Treća činjenica je opšta iscrpljenost. Četvrta činjenica je da se to događa samo ukoliko je ona
opuštena, nikada se ne događa kada pokušava da se skoncentriše, pa stoga je moj zaključak o tome šta
se dešava fiziološki mudro, je to da kada ste veoma iscrpljeni
vi idete na spavanje. Šta se događa kada uprkos iscrpljenosti, vi pritiskate sebe da budete budni?
Najverovatnije se krv šalje kroz krvni sistem ka mozgu.
U njenom slučaju, postoji tačka gde arterije jednostavno odustaju i one su paralisane a
krv samo teče, držeći je budnom. Ali to nije ishrana svih ćelija i svih sinapsi
pa da ona može da se seti gde je, ko je, itd.
To je stanje između buđenja i spavanja, usled paralize, sa kojom smo se složili, za lokalnu
paralizu arterija.
Kažem da je naravno u vezi sa lekom, do kog sam na kraju došao do zaključka da
joj je potreban.
Naročito kada je povezala ozbiljan gubitak urina pri smejanju.
Naravno i kada je opisala svoju antitezu-suprotnost, svoju odbojnost ka autoritetu i potrebom da šutne
autoritet.
Stoga sam došao do zaključka da je problem funkcionalan, ali na prilično dubokom nivou.
Ali ne postoji anatomija, nema uopšte glomazne patologije. Prema tome kod leka kog ćemo
propisati, moramo da očekujemo izlečenje ovog slučaja, do znatnog stepena.
To znači da od ozbiljnog gubitka u vremenu i prostoru, itd., dolazimo do minutnih stvari koje se mogu
dogoditi.
Mi dajemo tonus arterijama i bešici.
Interesantna stvar u njenom slučaju, kažem da sam došao do ovog zaključka da je to samo funkcionalno zbog načina na koji ona opisuje različito
činjenice. Na primer:"Mogu brzo da učim, mogu da zapamtim dva jezika", itd.
Kada je ona pod pritiskom, to znači da kada krv teče, onda problema nema.
Kada je organizam ili veoma umoran ili veoma opušten, jer ona kaže: "Ukoliko sam opuštena, ovo može da se desi", onda arterije prosto odustaju i odlaze na spavanje, odlaze u paralizu, kao što to ona opisuje.
Ustvari kroz simptomatologiju koja je stavljena u njenom slučaju, lek Kaustikum (Caust.) se pojavljuje
prilično jako.
Dakle možete biti sretni da se oslobodi ovih besmislica.
Vidite to je veoma interesantno. Da li ste to ikada ranije čuli? Ne. To je prvi put da ja čujem za ovaj sindrom.
Ja nikad to nisam susreo, ali još uvek smo u mogućnosti da to sastavimo zajedno.
Niti je to opisano u Materija Medikama, na način kako ona to radi.
U Matieriji Mediki, mi to opisujemo kao paralizu lokalnih organa, grkljana, glasnih žica, bešike.
Pa kažemo: paraliza arterija mozga.
Postavite analizu. Da li ovo vidite?
Gubitak pamćenja; teškoća govora; osećaj praznine; slabost pamćenja za ono što
je trebalo da uradi; iznenadna slabost; iznenadna jeza, naizmenična; gore od brašnjave hrane.
Svi ovi simptomi koje je ona rekla, 21 simptom, kašalj zimi; ne može da podnese nepravdu;
hrana i piće: odbojnost prema slatkišima. Odbojnost ka slatkišima u njenom slučaju postaje važna jer
Caust. obično u 90% slučajeva ih ne voli.
Nevoljno mokrenje...piše jedino Kaustikum, ne razmišljate o bilo kom drugom leku.
Stavili smo sve vaše simptome tako lako, kako je moguće da za 9 godina...
-9 godina, 5 homeopata.
-9 godina, 5 homeopata nisu mogli pomisliti na taj jednostavni lek, koji ceo
razred...Koliko vas je propisalo Kaustikum? Oh Bože! Početnici.
-Koliko poena za ovaj slučaj?
-Ne mnogo. Da nisam postavio zadnje pitanje, dao bih vam višu ocenu, ali poslednje
pitanje sam pitao ispred razreda, ocena se spustila.
Čekajte sve dok ne pronađete težak sučaj, onda ćete dobiti 100 ocena. Razočarenje?
Ne treba vam više potvrda. Vidite, jednom kada dođete do ideje da je to funkcionalna
paraliza, pa onda dođete do ideje da je ona stvarno mislila ono što je rekla i ako
se sećate, prošlog puta sam napravio opasku sa Utom.
Ona je skočila... rekla je...ja sam rekao: u redu. To znači da je ona bila ozbiljna po pitanju onog što je rekla, jer sam to video
prethodni put koliko je jako: "Imam ga, ubiću ga", to je nju ustvari spasilo.
Jer moj um kada je ona to rekla, rekao sam: ovde je lek, i nakon toga bilo je lako.
Zbog toga što sam odmah povezao njenu prethodnu reakciju sa ovim što je govorila, rekao sam :da, jer mnogi ljudi će vam reći da ne vole nepravdu ali to je različito.
Rekao sam vam da će Kaustikum skočiti na ulicu i pokušati da vas udari jer vas je vidoe kako ste udarili magarca: "Udarili ste magarca, aaa!"
On će vas ubiti ako uradite nešto što oni osećaju da je nepravda, oni skaču.
Oni ne mogu da se zadrže, ne mogu da to drže, tamo gde će drugi ljudi reći: "Da,to je nepravda."
"To je nepravda, to je svet". Znate, postoje različite ideje, ja ne volim nepravdu. Ko voli nepravdu? Da li neko voli nepravdu
prema njemu samom ili drugima? Ne verujem da postoji bilo ko, ali Kaustikum mora da udari-uzvrati.
To je to.
-To je kao motor.
-Da, ne možete to zaustaviti. Imam video slučajeve, oni na ulici kažu: "Ja ću te išibati, čak i ako
je to veći čovek i znam da će me možda udariti, ja to ne mogu zaustaviti.
Ja ću ga prosto išibati i pokušati udariti ", jer osećanje nepravde postoji.
Zapamtite ovo za Kaustikum. Mi mnogo puta pitamo: "Da li volite nepravdu"? To nije to.
To je ovo, to je veoma dobar primer.
-Ja shvatam da bi paraliza kod Kaustikuma trebala da bude postepena.
-Lokalna.
-Da li vi to takođe vidite kao postepenu?
-Ne, nije postepena, lokalna. To znači da ona može paralisati samo deo organizma.
Neke nerve na licu, facijalne, na trigeminalnom; može paralisati glasne žice.
Koja potencija? Koja vam se potencija sviđa? Koju ćete potenciju dati u ovom slučaju?
Ko je rekao CM, najvišu? Ko kaže 50M? Ko kaže 10M? Ko kaže 1M? Ko kaže 200?
Ko kaže 30? 12?
200.
-Zašto?
-Sad me imate; zbog toga što je organizam iscrpljen, njen organizam je iscrpljen. Ona radi na iscrpljenosti sve vreme.
Te stoga visoka stimulacija se možda neće ni osetiti. Pa mislim da će 30 biti preniska, 200 je
dobra preskripcija za nju, da se vidi šta se dešava, a onda na kraju ćemo je ponoviti u
slučaju. Ona može nekoliko meseci biti slobodna od simptoma a onda će možda početi dolaziti pa onda možemo odlučiti da li da idemo ili ne sa višom potencijom.