Nos meus escritos, eu tenho enfatizado repetidamente a estrutura hierárquica do ser-humano.
No indivíduo saudável, a esfera mental por ser o mais central para o funcionamento normal, exerce o seu controlo sobre as esferas física e emocional.
Nós sabemos do controle da mente sobre estas esferas. Por outro lado, em outros tipos de pacientes há uma fraqueza desta influência central controladora.
À este grupo pertence o Argentum nitricum. No sistema neurológico, esta fraqueza leva ao desajeitamento, incoordenação e, finalmente à ataxia e convulsões.
No estado psicológico, ele leva aos impulsos que caracteriza o Argentum nitricum.
Se quisermos descrever um caso de Argentum nitricum em poucas palavras, poderíamos dizer que é
um indivíduo super emotivo, impulsivo com fraqueza das faculdades mentais, que permite
muitos impulsos e uma série de medos.
Um indivíduo no qual o poder da coordenação e equilíbrio tem sido perturbado em todos os níveis.
Nos primeiros estágios de Argentum nitricum, vamos novamente à personalidade e compreendamos.
Nós estivemos na última vez na personalidade de Aurum e eu ouvi alguns comentários, palavras ditas de que "isto são as fantasias de Vithoulkas."
Quando vocês retornarem à prática, vocês descobrirão muito em breve que isso não é fantasia, são fatos concretos.
Nos estágios iniciais de Argentum nitricum, os indivíduos são alegres, extrovertidos e otimistas.
Longe de serem egoístas, eles dão atenção nas conversas.
Eles são pessoas que apreciam os confortos da vida. Eles têm um forte apetite sexual, bem como apetite para alimentos saborosos.
Alimentos salgados e doces e estilo de vida elevado. E eles evitarão provações a qualquer custo. Eles não gostam do sofrimento. Se eles veem o sofrimento, eles vão embora. Quando vocês veem sofrimento, não há nenhum Argentum nitricum. Em uma situação de sofrimento, o Argentum nitricum dirá: "Adeus."
Ao mesmo tempo, eles possuem uma franqueza e simplicidade.
Estes pacientes parecem ser incapazes de esconderem seus sentimentos por muito tempo.
Por exemplo, uma pessoa poderá ser incapaz de esconder por muito tempo da sua esposa um caso amoroso.
Ele confessa a transgressão e sente um grande remorso. Os indivíduos Arg-n. poderão sentir-se completamente atingidos por uma sensação de culpa por suas ações e chorarão com remorso.
Eles se tornam muito emotivos e choram logo que contam suas transgressões. Estou apenas dando um exemplo.
Eu quero deixá-lo mais vívido para que vocês compreendam a situação, onde vocês têm muita energia.
E eu digo a vocês o segredo: Vocês têm muita energia quando o indivíduo não tem nenhuma dúvida. A dúvida remove muita energia, o conflito intelectual interno toma toda a energia.
Dessa forma, eles têm muita energia, por quê? Não há nenhuma dúvida. A mente não é a influência controladora neles.
É o coração, são os sentimentos, os impulsos. Indivíduos alegres e impulsivos.
"Vamos ter bons momentos, namoradas, alto estilo de vida, viver intensamente, nenhum segredo guardado. Tudo precisa sair, é pletórico. Eles são pletóricos nas suas emoções, como a maioria de vocês.
Ele se levantará na classe e dirá: "Este sou eu!" Ele é extrovertido. Ele é extrovertido, cheio de vida, cheio de emoções. Ele não se importa se alguém o criticar. "Está tudo bem, vamos amar uns aos outros."
É o sentimento que sai, as emoções que são fortes, a energia que é forte e ela não é aproveitada pela mente.
E é por isso que eventualmente veremos a mente cada vez mais enfraquecida e veremos como os impulsos são desenvolvidos e dominam o indivíduo e ele começará a sofrer.
Antes que eles comecem a sofrer, os indivíduos Argentum nitricum finalmente sofrerão muito por causa das coisas que estamos dizendo, mas eles gostam da boa vida.
E um bom coração e boa conversa e conversa em quê? Em um nível emocional principalmente. Vocês percebem o contraste entre um indivíduo e o outro?
Eles podem querer cometer suicídio também. Às vezes eles dirão: "Eu tenho medo, mas quero me matar." É uma coisa diferente, tudo junto.
Tal caráter extrovertido. Eles são extrovertidos. As dores neste estágio precoce apresentam um elemento impulsivo. Há um elemento impulsivo em Argentum nitricum.
Quando ele não vê nada, quando ele estiver em uma situação, ele será o primeiro a saltar e reagir à situação.
Vocês percebem que a mente não é forte, não está controlando, não é a influência controladora.
Por que a mente tornou-se a influência controladora no Ocidente?
Norte, Oeste, por quê?
-Um novo órgão? Vocês afirmam que ninguém tinha nenhum cérebro até então! Hoje temos cérebros!
Nós cultivamos a mente para podermos superar a dor.
Para podermos superar a dor e termos mais prazer. Esta é a ideia e, portanto, a mente tentará evitar o sofrimento a qualquer custo.
Inventando coisas, descobrindo maneiras de livrar-se do sofrimento. E pela mente ser muito limitada e não entender, ela é um órgão estúpido. A mente lógica é um órgão estúpido, absolutamente estúpido e muito limitado na sua lógica.
Ela diz: "Bem, será melhor se eu me sentar assim, porque ninguém entenderá o que eu penso."
E aí chega o homeopata e diz: "Bem, eu direi como você se sente agora."
Há sempre jogos que traem a mente. Vocês não conseguem realmente segurar tudo. Em algum lugar vocês precisam se soltar e, em seguida, vocês entenderão.
Agora, o Argentum nitricum não precisa disso. Ele diz: "O que é a mente?" A mente não existe.
É este tipo de pessoa. Eu exagero um pouco mas apenas para que compreendam e que sejam capazes de construir a personalidade sobre as quais vocês prescreverão.
As características são características fortes
para o Argentum nitricum. Na maioria, não sempre.
Face avermelhada, muito bombeamento sanguíneo. Lábios grossos.
Nós vamos aos Natrums, esses indivíduos sensíveis com tudo que veem. "Oh Deus, ela olhou para mim! Talvez ele esteja pensando em mim!" Natrum muriaticum. Um Argentum nitricum diz: "Olá." Vocês percebem a diferença?
Agora, qual tipo de doença será desenvolvida? Em um indivíduo, no outro indivíduo?
E vocês percebem a lógica por trás das estruturas? Nós entendemos as coisas mais em profundidade ao rirmos e sem perdermos o nosso humor.
Eu espero que vocês não me interpretem mal, eu sou um homem bastante sério.
Eu acho que dei um pouco sobre Arg-n. na Noruega e todos disseram: "George, ele é Arg-n." No outro dia eu estava dando Aurum, "Ah, ele é Aurum!"
Então, eu já passei por todos os remédios.
O paciente poderá ser explosivamente irritável.
Se a sua esposa deixa cair algo, o paciente poderá gritar impulsivamente: "Deus! Você fez isso de novo!
Mas que diabos você não consegue segurar nada?"
O temperamento não é controlado pela restrição mental normal que geralmente exercitamos. Ela se inflama e sai imediatamente.
Onde o Nux vomica faz assim. Se for para controlar o Nux vomica, eu estava falando sobre Nux vomica ontem, ele começa a arrotar.
Vocês veem, o plexo solar, o estômago, as emoções estão localizadas principalmente no estômago. É por isso que os Nux vomicas desenvolverão eventualmente uma úlcera duodenal.
E eles são tão controlados. Mas alguns deles são bastante impulsivos. Os Nux vomicas são repletos de energia, a qual é uma energia um pouco áspera. E a energia áspera os queimam.
Argentum nitricum é uma outra vibração. É uma vibração alegre, é por isso que toda a classe finalmente dará risada no final. Vocês percebem, sentem o caráter. Entendem o caráter.
Se vocês perceberem alguém que é muito sério, vocês
pensarão duas vezes. Vocês têm os sintomas de Argentum nitricum, mas este cara não parece ser.
E, finalmente, toda a família sabe que todas essas explosões não são nada. Elas não significam nada para o Argentum nitricum.
Ele poderá gritar, mas terá esquecido. "Eu gritei com você? Do que você está falando? Eu não a amo? Eu a amo muito." Eles poderão chorar.
É tudo excitação emocional, nada é contido. Se vocês gritarem com um Natrum muriaticum... Um Argentum nitricum e Natrum muriaticum casados!
No início, a agravação de ambos é terrível. É muito difícil de casar os dois medicamentos.
Mas até mesmo dois Natrum muriaticums, duas Nux vomicas! Oh Deus! Na casa haverá uma batalha constante, um jogando no outro.
E se vocês pegarem um Nux vomica com uma mulher Lilium tigrinum, ainda pior. Uma mulher Lilium tigrinum e um homem Nux vomica, esqueça o casamento.
Um Argentum nitricum poderá suprimir enormemente uma Staphysagria.
Em alguns casos, o paciente poderá não demonstrar a irritabilidade, mas apenas com a sua esposa e com a sua família.
No trabalho, a sua incerteza sobre as suas habilidades profissionais e sua inabilidade de discutir intelectualmente com o seu chefe o faz conter a sua ira, pois ele tem um sentimento de ser ineficiente.
Ele entende isso. Ele entende que a sua mente não é forte, não é poderosa, não é muito clara e, portanto, ele tenta conter-se.
Portanto, a resposta que vocês obterão poderá ser: "Não, eu não demonstro raiva." Mas vocês perguntem à esposa dele. Ele esquece que na casa ele tem tudo isso com a sua esposa.
As emoções são robustas, como dissemos. E a pessoa não é altamente refinada e certamente não é super sensível.
Vocês poderão ter alguma sensibilidade, é claro, mas a sensibilidade que observamos em Ignatia e Natrum carbonicum, em Natrum muriaticum.
Esses tipos de sensibilidade que são: "Não me toque." Com a Nux vomica, vocês sentem que se forem contra, vocês teriam isso. Vocês sentem isso em qualquer momento.
Em Ignatia, vocês sentem que se disserem mais uma palavra, ela poderá entrar em pranto.
Com o Natrum muriaticum, vocês sentem um tipo de distanciamento entre vocês e a pessoa. É muito sério. Natrum muriaticum diz: "Não me critique."
Aurum, como dissemos, não consegue suportar o criticismo de forma alguma. Um Aurum com criticismo aparentará o mesmo de antes e então, a partir deste momento, ele está destruído internamente. Ele está enormemente desapontado.
Ele está sofrendo, as suas emoções estão ficando com uma grande sensibilidade. Ele produz uma sensibilidade na pessoa, não para os outros.
Ele não atacará facilmente a outra pessoa, o Aurum, praticamente nunca. Ele não pedirá ajuda. Ele não discutirá isso de forma alguma. Vocês observam a depressão, como ela surge. Vocês a sentem.
Agora, o Argentum nitricum, vocês fazem algo a ele e ele irá imediatamente a um amigo e diz: "Isso aconteceu comigo."
"O que aconteceu?" "Eu tinha uma namorada e eu dei tudo à ela e agora ela me deixou." Ele chora, expressa as suas emoções. Após isso, ele fica bem.
As emoções dele são muito vitais para permitir sentimentos feridos ou cicatrizes emocionais profundas.
Este tipo de indivíduo pode ser extremamente complacente. Ele poderá facilmente cair em pranto quando escuta o sofrimento de outra pessoa.
Como o Phosphorus. O Phosphorus é próximo, não o Causticum. Para o Causticum, a complacência precisa ser
aumentada no Repertório. Ela tem 3 graus.
Está em itálico. Vocês poderão elevá-lo, mas é uma complacência diferente. Com intensidade, gravidade. Aqui, temos uma situação grave.
Este homem vale muito e ninguém presta atenção nele. Este homem é suprimido e o governo precisa ser derrubado.
É uma intensidade e gravidade, mas não este afeto. Esta expressão de afeto.
E também, ele melhorará com consolo. O Argentum nitricum gostará de consolo, gostará de discutir.
Neste estágio inicial onde há uma pequena patologia mental ou no máximo apenas insinuações de ansiedade extrema ou impulsos fortes que ocorrem posteriormente.
O paciente buscará atenção principalmente para as queixas físicas, como uma úlcera, colite, vertigem, dores de cabeça, etc.
É neste ponto, no entanto, que o paciente poderá tornar-se vulnerável ao esforço mental excessivo. Vocês percebem que ele não consegue assumir muito esforço mental excessivo.
Estes Argentum nitricum ao serem extrovertidos ocuparão posições onde eles sentem felizes na maior parte do tempo, como eu. Eu estou muito feliz porque falo com vocês.
E eles conversam e trocam energias e fazem isso, um evangelista, um animador, um padre, um homeopata.
Mas eventualmente após entregarem-se a tais tarefas, eles começam a sentirem-se cansados. As suas mentes tornam-se cada vez mais enfraquecida. E então iniciam os problemas.
Um dos primeiros primeiros sintomas da patologia mental-emocional de Argentum nitricum é a fraqueza da memória. Ele começa primeiro a perder a sua memória.
O paciente não consegue mais atuar como fazia anteriormente no seu trabalho, especialmente devido à falência da memória.
A próxima coisa que é desenvolvida é um sentimento de pressa. Como ele percebe a sua ineficiência com a mente, ele sente que o tempo não é suficiente para realizar o que quer que precise fazer.
Ele quer realizar coisas, mas não há tempo suficiente. Vocês observam a lentidão da mente é um complexo, a memória cai, a mente torna-se lenta e ao mesmo tempo, as obrigações.
E assim inicia a ansiedade e "Eu tenho que fazer e não tenho tempo suficiente" e então o sentimento de pressa começa a ser desenvolvido internamente.
E ele torna-se muito impaciente e dificilmente ele consegue aguardar para um compromisso, como Nux vomica.
E aí surge uma grande ansiedade para chegar a tempo. Ele sai de casa muito mais cedo do que é necessário para um compromisso.
Este é o momento onde a antecipação para um compromisso, qualquer que seja, mesmo um compromisso simples, ele poderá ser uma provação para ele.
E ele se prepara muito antes. Ele sairá de casa muito mais cedo e, é claro, nós sabemos que ele terá queixas por antecipação de um compromisso.
A antecipação poderá provocar transpiração, palpitação, micção frequente e chegar à diarreia. Vocês não observarão em todos os casos de Argentum nitricum a diarreia por antecipação.
Às vezes, vocês até verão isso. Mas vocês observarão a transpiração frequente, palpitação, micção frequente.
Neste ponto, o paciente torna-se consciente da fraqueza das suas faculdades mentais.
Ele sente-se incompetente e ineficiente, especialmente quando confronta com algum tipo de desafio intelectual.
É o tipo de pessoa que mesmo se ele souber bem o assunto que falará a respeito, ele apresenta uma grande ansiedade e antecipação para dar a aula.
Vocês verão todas as vezes eu vou ao banheiro antes de vir aqui. Esse é o Argentum Nitricum. Eu tenho que dar a palestra.
E a palpitação e poderá chegar à diarreia. Independentemente de qual seja a queixa. Vocês poderão ter colite crônica e então vocês observam as dores.
Há um tipo de, como se todo o organismo vivesse no instinto. Ele não consegue ser controlado.
Onde um Natrum muritaticum poderá aguardar 48 horas antes que vá urinar. Eu digo: "Como você fez isso?" Eu digo: "Isso era impossível, havia tantas pessoas lá.
Ninguém o viu. Impossível." Mas Ambra grisea não consegue defecar durante um mês, pois existem pessoas que poderão ouvir.
Impossível, eles simplesmente seguram. Eles ficam constipados por um mês. Nos hospitais, em outros locais com pessoas.
Vocês percebem como cada uma das personalidades se comporta e temos que perceber e compreender e reconhecer, pois tais sintomas são muito valiosos.
Vocês batalham com um caso e então ele chega e diz: "Você defeca facilmente?" "O que você quer dizer com facilmente?" "Se você estiver na casa de um amigo, você vai?"
O banheiro precisa ser no outro andar para Ambra grisea ir e defecar. Se for na porta ao lado, "Não, eles me ouvirão." Eu exagero um pouco, mas esta é a ideia por trás.
Um Natrum muriaticum, mesmo se ele for ao banheiro, ele poderá não ser capaz. A retenção de urina é automática, não é controlada. 48 horas sem urinar.
Com o Argentum nitricum, não importa quem esteja na frente. Se for toda a turma, ele faz. Esse é o tipo de pessoa. M. Tyler descreve um caso típico:
Uma garotinha de 6 anos em tamanho terror por antecipação, que quando toca o sino da escola, ela colocou a cabeça entre as mãos e vomitou.
O Argentum nitricum acabou com este problema prontamente. Vocês percebem que a garota, ao invés de ter diarreia, ela teve vômito. Não digam: "Ah, o vômito não está escrito no livro." Isso não importa, é a ideia.
Como ela fez isso também é importante, pois vocês poderão pegar um outro caso. Com uma ansiedade total e distúrbio mental o qual poderão ter o vômito na escola, onde eles se levantam pela manhã.
Sinto muito, estou falando sobre o assunto. Quando essas meninas, ano após ano, elas não conseguirem encarar o mundo, a escola e vocês veem todas as manhãs elas vomitando em jato é Veratrum album.
Mas no conjunto, é uma outra criança, o Veratrum album é uma criança diferente. Eu diria que é a criança mais inteligente da Matéria Médica. Crianças muito inteligentes, muito sérias.
Eu disse a vocês que o Aurum está sempre sério, sempre realizando: "Eu preciso ser o primeiro." Vocês não veem Aurum lendo histórias de detetive.
O Argentum nitricum apenas histórias de detetive. Aurum nunca, sempre livros sérios, filosofia, ciência, etc.
As crianças Veratrum album, vocês perceberão uma seriedade peculiar, onde eles questionam sobre tudo, sobre Deus. Eles se parecem com Calcarea carbonica neste aspecto.
Religião, filosofia, compreensão das questões básicas da vida. Vocês verão o Veratrum album perguntando impressionantemente sobre questões sérias.
Vocês percebem que a criança não é normal. Uma coisa normal para uma criança é brincar, ser feliz e então pela manhã, o vômito. Antes de ir à escola, não é que eles não saibam as suas lições
mas a sensibilidade ao enfrentar o mundo. Elas são
tão sensíveis e perceptíveis e compreendem
os seus pais. Elas são intuitivas, elas farão
observações aos pais que às vezes os deixarão envergonhados.
"Por que você disse uma mentira? É claro que é uma mentira, por este e aquele motivo." Esta é uma criança séria. "Você disse uma mentira. Por que disse isso? Por que você não se comportou corretamente naquela situação?"
Eles fazem observações. Eles fazem perguntas. Deus, anjos, por que as pessoas sofrem? Por que as pessoas são pobres? Eu quero saber.
Alguém trabalha mais e outro trabalha menos. Sim, mas este que trabalha menos, talvez ele não seja capaz de trabalhar mais.
Eles são altamente inteligentes e então, é claro, eles vão para o ensino. Eu tenho observado que se vocês tratarem as crianças Veratrum, elas praticamente se tornam gênios.
Eventualmente da loucura, pois os pais trazem a criança Veratrum como uma louca, e de louca elas se tornam extremamente inteligentes.
Elas retêm um tipo de inteligência que é muito, muito alta. Como se o Veratrum acelerasse a mente.
Ele acelera o corpo também. Eles podem correr, as crianças autistas. Uma criança autista aqui e poderia correr por aqui e nunca pararia.
-Você poderia ver a inteligência perceptível sem a hiperatividade?
-Sem a hiperatividade? Sim, mas eles terão outras coisas.
Eu não consigo me lembrar agora dos detalhes, mas você poderá ver um tique nas pernas. Eles pegam o pé e o empurra para cima.
Eles fazem movimentos que são constantes.
O que eu tenho tentado na Matéria Médica que estou escrevendo, é dar e vocês as ideias básicas. Mas isso seria impossível se eu estivesse tentando dar exemplos. Seriam exemplos após exemplos após exemplos e então vocês estariam perdidos.
Se vocês entenderem a ideia básica, não importa se agora for vômito ou diarreia, a ideia básica é a enfermidade por antecipação...
Onde o vômito do Veratrum é quando ele se levanta pela manhã. Não é por antecipação. Antecipa, talvez, o enfrentamento do mundo, talvez seja muito duro. E este sintoma eu tenho visto também em Calcarea carbonica.
Náusea e tendência a vomitar e vomita pela manhã ao acordar durante anos, desde a infância. Eu tive um caso de hérnia de hiato.
Ele foi aconselhado a fazer cirurgia e ele veio até mim e apresentava toda a sintomatologia e a náusea e vômito pela manhã, desde a infância.
Com a Calcarea carbonica, tudo desapareceu incluindo a hérnia de hiato. Já tem alguns anos agora, sem nenhum problema, sem dores, nada. Sem cirurgia.
Conforme a patologia de Argentum nitricum se desenvolve, o paciente parece perder cada vez mais a força intelectual e o controle. Ao contrário, ele parece ser controlado, quase esmagado
pelos seus impulsos emocionais.
A patologia psicológica também poderá iniciar-se de uma forma diferente. Frequentemente o paciente poderá confrontar um tipo de choque que destrói o equilíbrio dele.
O início da patologia poderá ser um choque que ultrapassa o seu equilíbrio.
Frequentemente estes choques vêm na forma de morte na família. Ou talvez alguém próximo a ele desenvolve uma doença grave, como o câncer.
O paciente então começa a desenvolver uma grande ansiedade, especialmente referente à sua própria saúde.
E também ele poderá desenvolver uma grande preocupação ou ansiedade sobre os outros, sua família ou amigos.
O Argentum nitricum é um dos principais remédios para ansiedade sobre a sua própria saúde. Um tipo de ansiedade hipocondríaca.
Ele torna-se super ansioso ou até mesmo assustado quando está sozinho. Vocês veem o quanto ele precisa do apoio dos outros. É por isso que ele entra em contato tão facilmente.
Nos países nórdicos, da Suécia para cima, tudo bem, da Suíça para cima, vocês não terão exatamente este tipo que estou descrevendo.
Por causa da cultura, vocês não são permitidos expressarem-se. Dessa forma, mesmo um Argentum nitricum será muito menos expressivo do que os mediterrâneos.
Aqui nós descobrimos muito mais facilmente os Arg-n. Não é que vocês não terão Arg-n. lá, é que vocês não os descobrirão, pois eles ainda aprendem a se controlarem.
E não é apenas que ele tenha medo de ficar sozinho, mas ele tem um grande desejo de ter alguém por perto, de ter companhia.
Quando ele está sozinho à noite, então este é o momento quando o medo da morte o domina.
Conforme essas tendências em direção à ansiedade a ao medo continuam, ele poderá atingir um estado de neurose ansiosa grave com comportamento irracional.
No Argentum nitricum, o medo da morte e ansiedade sobre a saúde poderão atingir alturas sem precedentes.
Quando sozinho, ele poderá entrar em estados de pânico facilmente, com tremores por todo o corpo, murmurando, gaguejando e até mesmo com convulsões.
Este tipo de coisa. "Estou com medo." Ele expressará isso. Especialmente à noite, quando a noite vier, eles estão sozinhos e não há ninguém no quarto, surge o medo e este torna-se cada vez maior
até que começam a tremer e então eles entram em convulsões de tão apavorados que podem ficar.
O indivíduo torna-se tão irracional durante este medo que ele sente que qualquer coisa poderá acontecer com ele.
Que ele poderá desmaiar, que ele poderá morrer, que as forças do mal o dominarão. Todos os tipos de coisas irracionais.
E geralmente o que vemos em Argentum nitricum é que ele é bastante crédulo. Ele acredita em qualquer coisa que qualquer um diga a ele. Especialmente neste estágio.
Acredita em qualquer coisa, neste estado de enorme medo, enorme ansiedade, ele precisa agarrar-se em alguma coisa. Ele precisa segurar-se em alguém e não importa quem esteja disponível.
Seja o leiteiro ou o médico, é a mesma coisa, tudo a mesma coisa. "Eu sinto que tenho câncer" e neste estado, ela poderá simplesmente colocar o seio para fora para o leiteiro e dizer: "Você acha que isso é câncer?"
Eu tive um caso semelhante. A minha tia que teve uma situação, o que ela fez, ela rezou por 3 noites e 3 dias e havia desaparecido. O Arg-n. irá rezar por 3 noites e 3 dias para ver se o tratamento é bom o suficiente.
Eu quero dizer, se ele não tiver ninguém disponível, ele telefonará para alguém e dirá: "Estou em um estado difícil." Eles também não querem dizer exatamente o estado e a gravidade em que estão.
"Eu tenho algumas dificuldades, você vê o que acontece, eu tenho medo." E também eles poderão dizer ao invés de "Eu tenho medo", eles poderão dizer: "A minha mandíbula está assim." Ou: "Eu tenho alguns espasmos do lado direito, o que você acha que eu devo fazer?" "Tome um banho quente."
Qualquer conselho eles irão e tomarão o banho quente. Neste momento, a ansiedade é tão grande que eles não discernem racionalmente o que estão falando.
Estou falando à uma pessoa irrelevante, a qual não sabe nada e ele me aconselhou a fazer isso. Por que eu devo fazer isso? Não existe tal coisa, tal racionalidade.
A ansiedade e o medo são tão grandes e dominadores, eles precisam se apegarem a algo. Ao banho quente, colocando um alfinete na região occipital, pulando 3 vezes para a direita e 3 vezes para a esquerda, o que quer que seja.
Isto é o que eu quero dizer, ingênuo naquele estado e eles parecem perder realmente a racionalidade, pois eles estão sob o tratamento de um psiquiatra.
E então, finalmente pela manhã eles acordam com o psiquiatra. E o psiquiatra diz uma outra coisa.
E assim, ele faz o que quer que o psiquiatra diga. Enquanto isso, durante a noite ele terá feito todas as coisas que qualquer pessoa tenha dito.
Isto é porque eles ficam muito em pânico. "Eu não sairei" e a ideia é que este estado de pânico permanecerá. "Eu ficarei nisso pelo resto da minha vida. Estou perdido, estou acabado." E então começa o tremor e ele segue para convulsões, etc.
Quando ele está sozinho, ele torna-se ansioso, cheio de medo de desmaiar e se você desmaiar, tudo bem, qual é a grande coisa em desmaiar? Desmaio?
Vejam o que acontece, é uma experiência boa. Aah! Eventualmente ela poderá tentar isso também, pois alguém a aconselhou.
Mas o medo de desmaiar é um medo tão grande, a ideia de morrer. Vejam agora como este indivíduo alegre que desfruta a sua vida, a vida boa, com emoções, se acontece o choque!
E a ideia da morte surge na vida dele. Esta é a ideia. A ideia da morte surge na compreensão dele. "Existe também a morte. Eu pensei até agora que era apenas beber cerveja, me divertir, etc."
"Agora existe a morte também. Esta morte pode me impedir de ter toda esse desfrutamento." E então a ideia o dominará: "Eu perdi tudo". E então, no dia seguinte, não há nada.
A ansiedade cede. O estado de pânico desaparece. E na noite seguinte, ele está sozinho novamente e
surge de novo com uma gravidade enorme.
A ideia também é de que a morte está próxima, está aproximando, está chegando e "ela me pegará."
E, é claro que nestas condições, geralmente as histórias que dirão a vocês é que finalmente eles chamaram a ambulância.
Eles podem atingir este estado, no qual não conseguem se controlar. Eles precisam pegar a ambulância. As pessoas que trabalham no hospital poderão ter visto tais casos.
Eles estão vindo em um estado de pânico, tremor, em pânico total e vocês poderão injetá-los ou não, fingindo que aplicaram algo e eu ainda acredito que eles se acalmarão.
Pois é a companhia, a segurança: "O médico está aqui." Ele diz: "Eu me sinto muito melhor."
Especialmente quando ele fala com o seu médico. Ele se sente muito melhor após conversar.
Os medos não são sempre definidos. Que tipo de medo? Medo de morrer. De quê? Câncer. Doença cardíaca. Não é sempre definido.
Mas, muitas vezes será o medo de doença cardíaca ou um AVC, se eles especificarem o câncer. Principalmente a doença cardíaca e AVC.
Às vezes, vocês observarão também, não para ter uma compreensão errônea, vocês observarão que alguns desses pacientes não confessarão a todo mundo, eles não dirão a todo mundo.
Eles poderão confessar apenas às pessoas a quem sentem um tipo de conexão com a saúde. Seja um médium ou um médico, dentro desta extensão. Eles poderão ligar para o médium e o médium dirá: "Bem, eu sinto que há uma nuvem."
"Ahhhh! O que eu devo fazer para remover a nuvem?" E ele diz: "Acenda 3 velas." Eles levarão isso a sério e farão. Estou exagerando.
Médium? Vocês não sabem o que é um médium? Uma pessoa paranormal. "Eu vejo na sua vida passada que você matou 7 pessoas. "Ahhh! Eu não sabia disso."
Eles levarão isso a sério e discutirão a possibilidade de terem matado as 7 pessoas. E é por isso que eles estão destruídos agora.
Não é uma piada. Essas coisas são as que ouvimos. Não estou improvisando.
O tipo de pessoa, é importante observar. E então vocês dizem: "Oh Deus, este é Arg-n.! Eu estava dando Kali-ars. e Calc., Lyc. e tudo isso, mas é Arg-n.
O que é muito interessante também nestes casos é uma outra coisa. Antes do estado de pânico, antes do pânico tornar-se cada vez maior, eles precisam correr ao banheiro por causa da diarreia.
Diarreia antes do estado de pânico é praticamente exclusivo para Arg-n. É um sintoma-chave para Arg-n.
Vocês verão a ansiedade deles sobre a saúde, no caso surja nas mentes deles que eles têm câncer, eles terão um medo impulsivo do câncer.
O medo saltará para fora da melancolia deles e os dominará com a menor coisa, a dor, a espinha, qualquer coisa.
"Aqui está, eu tive isso, câncer". Isto é câncer a ansiedade será desenvolvida até eles irem e quererem ser examinados. Ele diz: "Não, você não tem nada".
Isso passa. É semelhante ao Phosphorus.
Nós vemos isso também em Sulphur, este tipo de impulsão. Mas em Arg-n. é muito mais acentuado, é muito repentino. Isso surge repentinamente e domina completamente o indivíduo.
Neste estado de pânico, não há muitos remédios que corresponderão. Aconitum, Kali-ars poderão entrar em tais estados de pânico, mas não desse tipo, diferente.
Quando temos o medo constante, ansiedade constante, então iremos para os remédios como o Agar., Nit-ac., Kali-ars., Ars., o medo poderá ser constante.
Com o Arg-n., é irregular, medo, pânico. A ideia é que ele não consegue explicar logicamente as coisas, ele nem quer fazer isso. Ele quer que alguém o ajude. Aqui diz: Desejo por companhia, isto é desejo por companhia.
Por causa da fraqueza, ele quer alguém para segurar a sua mão. Vocês seguram na mão dele e dizem: "Não se preocupe, estou aqui." "Eu me sinto muito melhor."
Quanto mais vocês fazem isso, melhor ele sentirá.
Quanto mais vocês disserem: "Estou aqui, não tenha medo", eles se acalmarão. Digam isso ao Nit-ac., a um Kali-ars, e eles sairão correndo da sua cirurgia e nunca voltarão novamente.
Mas o Arg-n. e o Phosphorus precisam desta certeza, de dizer a eles: Assegure o Nit-ac. e ele não retornará. Assegure o Kali-ars., quero dizer, assegure-o superficialmente: "Oh, não se preocupe, isso não é nada." Ele não retornará.
Pois essas pessoas estão convencidas de outra forma que definitivamente eles têm câncer. Dessa forma, se ele disser: "Não há nada de importante com você", ele é um tolo, ele não sabe de nada.
O Arg-n. dirá: "Ele sabe o que está falando. Eu não tenho nada." Ele irá embora.
A mesma coisa com o Phosphorus.
E também por causa dessa ansiedade, o Arg-n. poderá tornar-se um tipo de hipocondríaco, o qual toma todos os tipos de remédios. O que quer que encontre, ele poderá tomar.
Quando ele viaja, ele levará todos os seus comprimidos, todos os seus frascos, o estetoscópio, o medidor de pressão, a sua enfermeira, se tiver...qualquer coisa para prepará-lo para a morte.
A morte poderá vir a qualquer momento e também ir embora do ambiente comum. Ele sente-se imediatamente inseguro. O fato é que ele deixa o local que conhece, os seus amigos. Torna-se incerto.
"Onde estou indo? Onde é o hospital mais próximo? Onde está o médico mais próximo? Eu posso ter o telefone de 3 médicos?"
"Um é o suficiente." "Não, não no caso ele não esteja lá, se eu não conseguir encontrá-lo à noite, me dê 3."
E também a impulsividade está no tipo de remédio que ele tomará. Isso significa alguém dizer: "Você tem este problema? Este remédio é muito bom para você."
Ele tentará isso impulsivamente, indeciso, ele tentará isso por alguns dias e desistirá. "Não, isso não funciona para mim."
E então um outro, outro..."Tome um óleo misturado com vinagre e sal, é muito bom para você." Ele fará isso.
No início, "Eu acho que está fazendo alguma coisa." Finalmente nada, ele desiste. Uma outra coisa e outra coisa e eles se apegam à uma única coisa, a Homeopatia.
Eles realmente acreditam, as ainda assim eles tentarão outras coisas, pois até vocês encontrarem o remédio.
Estes são pacientes que vão de um médico a outro, pedindo por eletrocardiograma, pedindo garantia o tempo todo. Eles vão aos hospitais.
E quando não há nenhuma solução, o paciente terá ido a um médico após o outro e a ansiedade continua, o medo continua, e então eles entram em um estado de apatia sombria.
Se eles estiverem sozinhos, eles ficam em um estado sombrio, um estado de apatia e apenas quando alguém chega à casa, eles estão com companhia, eles conseguem realizar a troca e conseguem ter de volta a alegria.
E é por isso que dizemos que no Arg-n. há melhora com companhia. Vocês entendem qual tipo de companhia quando é sempre quando ele não está no estado de ansiedade.
Ele gosta de companhia para trocar ideias e trocar as suas energias, etc. Mas quando ele está no estado de ansiedade, a companhia é uma necessidade.
Ele precisa ter uma companhia, caso contrário, ele se sentirá mal. E assim, a melhora pela companhia é enorme. De "morrendo" entra em um estado, dentro de meia hora, onde ele terá esquecido o que estava sentindo.
É inacreditável a mudança que você consegue ver.
E também ele tem um medo de ver pessoas doentes, encarar pessoas doentes.
É por isso que se um amigo estiver no hospital onde todo mundo está doente, no hospital, é uma provação para o Arg-n. ir e visitar o amigo no hospital.
Pois ele verá este paciente e aquele paciente e o outro paciente e dirá: "Oh meu Deus! Todos os tipos de doenças deste mundo!
EU posso ter esta doença, eu posso ter aquela doença..." Ele improvisa, é por isso que ele tem medo de hospitais, por causa do psicológico.
E o medo de desmaiar, é claro, é muito forte.
Este medo de desmaiar pode surgir a qualquer momento. Por exemplo, quando eles andam ou dirigem, eles têm medo de que "Eu poderei desmaiar agora e bater o carro."
E o medo surge cada vez maior, eles entram em pânico e param o carro e saem e encontram alguém e dizem: "Você poderia me ajudar?"
Ele diz: "O que está acontecendo?" "Eu não me sinto bem, você poderia me levar para casa?" O medo é tão apavorador, tão grande, tão intenso.
E é por isso que em Arg-n. temos agorafobia, medo de lugares cheios, medo de sair de casa ou eles precisam ter alguém antes que consigam sair de casa.
Eventualmente eles poderão permanecer o tempo todo em um ambiente conhecido. Caso contrário, eles entrarão em pânico.
Como eu disse anteriormente, a impulsividade é o aspecto principal deste remédio.
Pensamentos impulsivos, reações impulsivas, emoções impulsivas, passos impulsivos. O que é um passo impulsivo? Um passo brusco.
Esta é a ideia de impulsividade, a qual permeia todo o aspecto físico-emocional-mental de Arg-n.
Ele anda na rua e surge um pensamento de que "assim que eu chegar nesta esquina, um tijolo cairá na minha cabeça."
O pensamento surge e a coisa estranha é que este pensamento surge, mas ele não consegue controlá-lo.
Surge o pensamento de que "um tijolo cairá assim que eu virar, um tijolo cairá, um tijolo cairá..." e ele não consegue ir, ele não consegue continuar mais. E ele muda o caminho.
Vocês percebem? Não é um impulso como Alumina, Mercurius e outros remédios que apresentam impulsos. Este impulso é tão forte que atua sobre estes impulsos. Este é o segredo de Arg-n., ele atua, não consegue controlá-lo.
Portanto, conforme ele segue, pois surge o impulso de que um acidente ocorrerá na esquina, ele muda e volta para trás.
-Mas isso já é uma patologia?
-Isso já é uma patologia, sim.
Isto já é uma patologia bastante profunda.
E eu descrevi várias vezes exemplos diferentes.Para dar a vocês uma ideia, surge o pensamento de que ele deve andar de uma forma particular,
na calçada ele não deve pisar nas linhas, ele deve pisar apenas na parte de dentro ou apenas nas linhas.
Ao menos que ele faça isso, algo ruim acontecerá a ele e ele faz isso, ele não consegue evitar, ele precisa fazer isso.
Vocês percebem a diferença entre os outros remédios, os quais não precisam atuar sobre estes impulsos.
Nós falamos sobre a fraqueza da mente e é isto que queremos dizer. Quando surge um pensamento, uma ideia, ela domina a mente e ele não consegue... ele atua de acordo com a ideia.
Kent escreveu: Quando atravessa uma ponte ou um local alto, surge o pensamento de que ele poderá matar-se ou talvez ele poderá saltar ou ...e se ele saltasse?
E às vezes, surge o impulso atual de saltar da ponte para a água.
Ele pensa: "E se eu saltar dessa ponte e e se...e se..." e então ele chega próximo e quase sobe na ponte para pular.
Este é Arg-n. porque saltar de um local alto não é apenas Arg-n., é Aurum novamente que salta de um local alto. Um impulso de saltar, que diferença.
No Repertório vocês observarão a mesma coisa, Gels. o impulso de saltar de um local alto. Que diferença! Staphysagria, é um outro tipo, todos juntos que fazem isso por motivos diferentes.
Em Aurum, é um impulso que surge através de muito sofrimento. Ele diz: "Aqui está, aqui está a sua chance, salte para a liberdade."
Arg-n. dirá: "Salte. E se eu saltasse...Oh! Terrível!" Se ele estiver em uma sacada e chegar próximo à beirada, ele olha para baixo e surge o impulso e ele chega mais perto
e o impulso surge cada vez mais e ele está levantando a sua perna quando ele entende. "Que idiota sou." E ele volta.
Geralmente ele não salta pois se qualquer Arg-n. tiver realmente saltado, nós não sabemos.
O que sabemos são as descrições dessas pessoas que dizem: "Isto é exatamente o que acontece". E o que é mais importante para Arg-n. não é apenas isso
"Estou saltando, vou saltar". E então eles vão, olham para baixo e lá estão, achatados, deitados no sangue, os cérebros para fora e eles se vêem lá embaixo.
Eles veem toda a cena, não apenas saltando, mas ao ter saltado, eles fazem todo o cenário com as suas imaginações.
Essas pessoas vocês verão descerem. Cada vez que descerem, toda vez eles se vêem rolando, caindo no final das escadas.
E todas as vezes há o mesmo impulso.