E, é claro, medo de alturas que temos em Arg-n. e também vertigem em locais altos. O que é interessante em Arg-n. é que ele perde o equilíbrio muito facilmente.
Nós veremos isso posteriormente que quando ele desenvolve problemas neurológicos onde ele perde o equilíbrio, ele apresenta um andar atáxico.
Ele apresenta dificuldade em andar de uma forma equilibrada e observamos a mesma ideia, ataxia. A mesma ideia da caminhada, a qual é um tipo impulsivo, não regular. Há uma tendência, até que tenhamos
o movimento realmente atáxico.
Perdem algo para se segurarem. Como ele quer segurar-se em alguém psicologicamente, "Oh, você está aqui, eu posso me segurar em você."
Ou em uma ponte: "Eu atravesso isso e há grandes corrimões, na esquerda e na direita. Eu posso me segurar neles e andar." Remova-os e peça a ele para andar, ele cairá.
Ele fará assim. Ele rastejará em 4 patas na ponte. É impossível, o medo é enorme. Por quê? Ele perdeu os corrimões, não há onde segurar-se.
Desejo por companhia, isto é a mesma coisa. Por que ele quer a companhia? Para segurar-se. Por quê? Ele está perdendo o equilíbrio.
Há diferentes exemplos que eu poderia dar a vocês. Ele tem pensamentos diferentes que foram descritos por pacientes diferentes.
Como alguém poderá criar uma história na sua mente enquanto está andando. E conforme ele faz a história de que há alguém atrás dele e ele o pegará e agora eles estão olhando para ele
e a história continua, o caminhar torna-se cada vez mais acelerado. Finalmente ele se vê correndo.
E novamente ele pára e pensa: "O que estou fazendo?"
Ele atravessa a rua e vê um carro vindo. Ele diz: "Eu não sei se devo correr, caso contrário o carro poderia passar sobre mim." A ideia "Eu devo correr" e ele começa a correr,
ele atravessa a rua e continua a correr, como se o carro estivesse vindo atrás dele. E ele ouve o carro acertando-o, vê o carro ultrapassá-lo e, em seguida, o impulso de correr e ir embora.
E então ele se senta para estudar e não consegue concentrar-se porque surge um impulso, surge uma ideia.
Ele olha para a tomada e surge a ideia: "O que aconteceria se eu colocasse um fio na tomada?"
E em seguida ele tenta estudar e diz: "O que aconteceria, o que aconteceria..." E ele precisa se levantar e ir até a tomada, pegar o fio, colocá-lo na tomara e descobrir o que acontece.
Vocês percebem como ele age sobre os impulsos?
E ele sempre pára antes. No momento em que ele começa a inserir o fio na tomada, então ele percebe o perigo e o retira.
Mas ao menos que ele faça isso, ele não consegue continuar. Isso é uma característica interessante em Arg-n. Esta característica vocês precisarão compreender. Não é apenas um impulso. Ele precisa agir sobre este impulso.
Os impulsos serão simplesmente impulsos no início, gritando e expressando os seus sentimentos e emoções e, finalmente, as aberrações da mente e essas ideias, precisam agir sobre elas.
Vocês sabem a história com o homem com quem eu estava pescando. Nós pegamos um peixe que era muito mortal. E eu disse a ele: "Não toque neste peixe, ele é extremamente mortal, você poderá morrer." E isso é verdade.
Ele foi tratado no Centro para a ansiedade. E eu dei a ele Sulphur e ele estava melhorando. Vocês sabem este tipo de melhora, eu tenho certeza que vocês sabem disso muito bem.
Melhora, melhora, ,melhora por 1 ano mas ele sempre estava vindo todos os meses, ele vinha para o tratamento.
E então como nós saímos para pescar, eu vi esta tendência de ir ao peixe, de tocá-lo. Eu me virei e disse: "Não toque neste peixe, ele o matará."
Ele deixou e ficou quieto. Sem problemas, você não o insultou.
E então eu me virei e lá estava ele voltando para pegar o peixe. "Deus! não toque nisso. Nós precisaremos sair rapidamente se você tocá-lo. Precisaremos correr rapidamente e talvez não seremos capazes de salvá-lo."
3, 4 vezes eu disse: "Vamos sair, mas eu tenho um remédio para você." Eu disse a vocês, ele tomou Arg-n. e nunca mais voltou para consulta. Durante anos. Ele precisou uma repetição após 1, 2, 3 anos, não consigo me lembrar
e em seguida ficou novamente muito bem.
-Qual é a diferença de Phosphorus?
-Phosphorus não apresenta isso. Eles têm medo. Phosphorus, se você disse a ele: "Não toque nisso!" Ele nunca tocará.
Pegue uma criança que é Phosphorus e diga: "Não beba esta água porque o fará sentir dor."
Esqueça! Você diz: "Beba a água, ela não fará nada." Não, não não, ela nunca a tocará.
Medo de que algo acontecerá, em Phosphorus é uma coisa completamente diferente.
O medo de que algo poderá acontecer refere-se ao sentimento indescritível de que uma catástrofe acontecerá.
Algo ruim acontecerá. Onde está o mal? Em você mesmo, você tem receio de que irá morrer?
"Eu não sei". "A sua mãe morrerá? O seu filho?" "Eu não sei, estou constantemente com este medo, de que algo poderá acontecer." Agora isso, não tem nada a ver com este tipo.
É interessante que o medo da morte é muito forte em Arg-n. e ainda assim, o que quer que produza a possibilidade de morte, ele é atraído. Como Aurum. Vocês percebem a similaridade?
Impulso para saltar, atraído ao salto, mas Aurum será atraído a um acesso para exibir-se.
"Eu farei algo que ninguém na classe conseguirá fazer." Este é Aurum.
"O que você fará?" "Você vê este prédio? Eu o escalarei das janelas e irei até ao topo."
"Pelo lado de fora?" Ele diz: "Sim." Ele fará isso. Ele não tem medo de morrer e ao mesmo tempo, ele está cortejando a morte. Ele fará algo que todo mundo tem medo de fazer.
Arg-n. não gosta disso, ele não é corajoso. Argentum evitará tal situação. Mas se ele se encontrar em um local alto, a sua mente fraca começa a jogar com ele.
É uma mente fraca que é dominada pela ideia. Isso é o que é importante, pois eu não consigo dar a vocês todos os exemplos do mundo que vocês poderão encontrar.
A ideia é que uma vez que a mente foi dominada por uma ideia e a pessoa está agindo sobre esta ideia, então poderemos ter um caso de Arg-n.
Causticum é diferente. Completamente diferente. Quando o Causticum atinge este estado, ele poderá ser um estado mais simples, não com uma grande ansiedade, mas o medo de que ele possa ter esquecido algo que poderá causar problemas.
Deixar o gás aberto, deixar as luzes acesas, deixar o fogão ligado e alguém entrará à noite e ele esquece e se levanta, vai e fecha. Isso nunca acontece com Arg-n.
Causticum precisa se levantar e verificar. Mesmo se ele souber, mas ele não consegue lembrar-se exatamente. Ele pensa, mas ele não se lembra.
Ele diz: "Sim, eu fechei. Mas talvez não tenha fechado". Isso pode atingir estados bastante patológicos. Isso poderá atingir um estado onde ele fica verificando o seu dinheiro.
Retira da carteira, quanto tem, conta e o coloca de volta. Em seguida, ele vai ao escritório, retira da carteira, verifica tudo, verifica as notas que ele tem e as coloca de volta.
Ele volta para casa, eu me refiro a este tipo de verificação. Isso poderá atingir estados bastante patológicos, estados impulsivos.
Eu me lembro de uma mulher que estava se preparando para sair durante 15 dias de férias. Ela preparava a mala e a verificava por 1 mês.
Um mês verificando a bagagem, 15 dias de férias. O marido disse: "Eu quero dizer, isso é impossível!
Toda a casa! Ela verifica isso e coloca aqui e tira isso e verifica isso e "Eu esqueci." E sempre o medo de que ela possa ter esquecido de pegar a coisa certa e estar com a coisa certa."
Isto é diferente.
Quais outros remédios, exceto Causticum?
Iodine é muito semelhante.
Syphilinum sim, de uma forma diferente.
Todas essas ações, todos estes impulsos, vocês precisam entender que é muito difícil descrever com palavras o que quero dizer.
E às vezes eu descrevo os estados um pouco extremos, mas eu não posso fazer de outra forma. Caso contrário, isso não será gravado nas suas mentes.
Um indivíduo que faz coisas estranhas, o que eu chamo de coisa estranha é algo que dizemos: "Por que ele fez aquilo? Por que ele se comportou daquela forma?"
Vocês não entendem e assim, a partir deste pequeno estado de aberração, ele entra nesses impulsos e coloca fios, etc.
Se acontecer de vocês perguntarem a ele, ele dará explicações que não são válidas. Vocês entendem que ele apenas tenta encontrar uma forma para acobertar-se.
Vocês pegam o momento em que ele está colocando o fio: "O que você está fazendo aí?"
"Bem, eu não sei se essa tomada é para telefone ou para eletricidade." Eu quero dizer, vocês entendem que esta é uma explicação estúpida.
Não é lógica, ele tentará acobertar-se.
Ele, ele mesmo entende o que está acontecendo, mas ainda assim levará tempo antes que ele vá aos médicos e diga: "Isto está acontecendo comigo."
Com o Arg-n. constitucional é algo que está praticamente no seu caráter, este tipo de comportamento. Está impregnado neste novo caráter dele.
E o texto diz: "Ele deu todos os tipos de motivos para a sua conduta estranha. E o esforço para encobrir sua tolice que ele próprio percebe."
Essas palavras são palavras de um experimentador.
E há também o outro medo que é o medo de construções altas, de caírem sobre ele.
Se este medo estiver presente, é um sintoma-chave é claro.
Às vezes, a exaustão cerebral é sentido fortemente que ele está fora da realidade. Nesses casos, o paciente torna-se tão irracional e obstinado que ele pode opor-se sem motivo. Apenas por uma questão de se opor. Vou dar um exemplo.
Vocês têm uma criança e têm um leite e é Arg-n. e vocês o dão à criança. Vocês dão a mamadeira à criança e a criança fará assim, ela o empurrará.
Vocês dizem: "Tudo bem" e a pegam de volta. Ahhh, ele quer. Vocês a dão à ela e ela a empurra. "Ahhh, eu quero isso" e poderá ficar nisso umas 10 vezes antes que pegue a mamadeira e a beba.
Vocês entendem? Há uma objeção a qual é por uma questão de criar objeção, não é lógica.
Vocês verão isso em adultos, vocês os observarão acobertando-se. Não é óbvio como na criança, é loucura. As pessoas dizem: "O que você quer?"
É muito interessante, eu dei Arg-n. em uma destruição de córnea bastante grave. Uma destruição muito profunda e úlcera na córnea, no olho
onde a criança estava paralisada devido ao choque e o olho permaneceu aberto e o ducto lacrimal não funcionou.
Ele tornou-se completamente seco e criou uma úlcera. Nenhum antibiótico conseguiu ajudar, havia muito pus, uma úlcera grave, etc.
Eu disse: "Arg-n." Ele ajudou muito, mas os pais disseram: "Vou dizer uma coisa muito estranha." "O quê?" Ele disse: "A criança, por 15 dias ou menos, não consigo me lembrar, ele desenvolveu esse tipo de comportamento."
Isso foi uma experimentação de Arg-n. "Nós demos algo a ele e ele disse: 'Eu não quero isso!' Nós demos um brinquedo: 'Não'. Nós pegamos o brinquedo: 'Eu quero ele.' Mas ele não pegava realmente, ele sempre tinha objeções repetidas vezes", o que prova que Arg-n. apresenta fortemente este ponto.
Conforme a patologia aprofunda, nós temos descrito diferentes estágios da patologia, o paciente pode atingir um estágio de neurose compulsiva ou ideias fixas. Ele poderá ficar alarmado, com receio de que possa ter um impulso de matar alguém. E um impulso para matar o seu próprio filho.
Esses impulsos de matar os outros ou um membro da família e muitas vezes o seu próprio filho são extremamente incômodos para ele e quando chega a este estado, ele confessará imediatamente o problema.
Ele não a segurará de volta como dissemos anteriormente, quando ele tinha esses impulsos. Ele não irá descrever este tipo de impulsos, ele descreverá a ansiedade, o medo da morte. Ele não descreverá os tipos de impulsos.
Geralmente em Arg-n. vocês descreverão a ele e ele dirá: "Sim."
E é muito fácil ver que esse "sim" é muito direto. Ele fica surpreso ao ver o quanto vocês sabem sobre ele.
E então vocês descrevem: "Você tem este tipo?" E ele diz: "Sim, exatamente! Você é um mago, você sabe tudo!"
Em outros momentos, especialmente durante as doenças agudas, eles poderão desenvolver o medo de que possam morrer em uma hora específica do dia.
Ele diz: "Quando o relógio tocar 3 horas, eu estarei morto, eu sei disso."
Outra característica do Arg-n. é a claustrofobia.
O paciente poderá ser completamente incapaz de entrar em um elevador.
Ele simplesmente subirá as escadas, mesmo se o prédio for bastante alto.
As ansiedades dele poderão ser agravadas se ele sentir que está constrito, fechado, especialmente se o local for bastante pequeno.
A sala parece um túmulo. Há uma sensação de morte nisso e ele torna-se bastante ansioso.
Ele também poderá sofrer de claustrofobia enquanto está no teatro com muitas pessoas.Claustrofóbico em uma multidão.
E esta claustrofobia poderá surgir durante a febre, um estado febril onde ele sente que as paredes são muito altas e elas cairão sobre ele.
Ele sentirá um grande medo em túneis, quando o trem passa pelos túneis, ele entra em estado de pânico. Ele não consegue entrar em túneis.
E também o medo de viajar de avião, por quê? Vocês sabem que as portas dos aviões quando o comandante fecha a porta, este é o momento para Arg-n.
Este é o melhor momento para ele, ele espera por isso, ele olha para as portas. Ainda estão abertas, ele ainda pode saltar e então é o fim, lá dentro.
A ansiedade, a palpitação, o estado de pânico poderão surgir. E eles poderão atingir este estado onde não conseguem viajar.
Isso é semelhante ao Aconitum e também semelhante à Calcarea carbonica.
Talvez devemos dizer que o paciente poderá não ter toda essa sintomatologia que eu descrevi,
Ele é um museu que estou descrevendo. O museu da sintomatologia, mas ele terá alguns aspectos do remédio e será o tipo de pessoa.
Nós devemos entender também os remédios pelos estágios e graus. E aqui temos que entender que a partir de alguma ansiedade
e alguma impulsividade, ele está se tornando cada vez mais caprichoso e impulsivo, inquieto e agitado. Com tremor e convulsão e apavorado.
Vocês percebem que ele não precisa ter toda essa patologia. Ele terá, dependendo dos estágios, um estágio, o segundo estágio, o terceiro estágio.
De um estágio transitório de comportamento impulsivo, ele vai para um crescendo até que todo o sistema nervoso esteja em um enorme tormento.
A memória é perdida completamente e não consegue se lembrar de palavras, não consegue se lembrar do nome do marido.
Se ela for casada, com quem ela está casada. Talvez isso fosse um desejo interno por vários anos e é realizado a partir da patologia.
Ela torna-se muito impulsiva, reclama praticamente de uma forma louca, grita, exige, bate na sua própria face.
Especialmente quando ela não consegue encontrar as palavras corretas. Vocês imaginam o que estou descrevendo?
Agora é a patologia que progrediu. Ela entrou em um estado, como chamamos? É a doença de Alzheimer.
Ela progride em direção à esta condição. Esquecendo quem eu sou, quem é ele, o marido?
Onde é a casa? Eu não me lembro. Onde está isso? E então ele poderá ser impulsivo e dizer: "Diga-me esta palavra, diga-me. Eu não consigo me lembrar.
Estou falando sobre uma pessoa louca. Mas louca desta forma.
É muito difícil de descrever. Eu não sei o quanto vocês entenderam.
Nós poderemos ver a mesma ideia de progressão, quando temos estágios de movimentos levemente coreicos ao estágio onde os movimentos coreicos são tão violentos, que o paciente mal consegue permanecer na cadeira ou na cama.
Ele atinge de um estágio mais suave para um estágio mais intenso, para um estágio mais intenso até ele não conseguir permanecer na cadeira devido aos movimentos coreicos. Ele simplesmente cai da cadeira.
Nos últimos estágios, o Arg-n. produzirá um estado de apatia, indiferença com a perda completa da memória, não consegue encontrar as palavras, tremores em todo o corpo, marcha atáxica e o rosto aparentando muito mais velho do que a idade atual.
Aqui nós temos o Arg-n. aparenta mais velho. Isso eu não vi em pacientes mais novos. Eles aparentam muito bem.
Quando o Arg-n. atinge esse estado da patologia profunda, então eles terão um rosto com aparência muito idosa. Eles têm 60 e aparentam 80. Eles têm 50 e aparentam 75.
Dessa forma, o Arg-n. é um dos remédios mais quentes da nossa Matéria Médica.
Kent: Há uma agravação acentuada pelo calor de qualquer tipo. E o paciente melhora com a água fria. Banho frio, aplicações frias. Ao andar no vento frio.
Tudo isso alivia o paciente. Vocês observam este ataque com a intensidade que está internamente, com a circulação que é forte.
Com as palpitações, com a violência. Ele não é violento, o que eu digo com violência é a ação violenta do sistema circulatório.
Geralmente as enfermidades ficam piores no verão.
Outro fator que agrava o paciente é deitar-se no lado direito, onde ele apresenta palpitações, um tipo de dispneia, flatulência e cólicas abdominais.
Tudo isso poderá ser agravado ao deitar sobre o lado direito.
Nós já mencionamos que o Arg-n. é importante nas convulsões e durante as convulsões o paciente poderá perder completamente a consciência.
Antes do ataque epiléptico, ele poderá ter a sensação de que o seu corpo está expandido.
Além desses distúrbios epilépticos verdadeiros, às vezes encontramos tremor em todo o corpo e, especialmente, após o café da manhã. Na parte da manhã, depois do café, vemos um tremor geral de todo o corpo.
Há uma tendência geral para crescimentos, papilomas, fibromas, verrugas, condilomas. Isso poderá ocorrer em qualquer local do corpo e há tendência para uma ulceração fácil.
Nem tanto na pele quanto nas membranas mucosas.
Um tremor geral de fraqueza, há também uma fraqueza periódica peculiar.
O paciente poderá sentir-se muito bem, com boa energia e, de repente, a sua energia cai completamente ao ponto de não conseguir levantar um papel.
E isso permanece por alguns dias e ele eleva-se novamente e continua. E então novamente a queda repentina.
Parece talvez que isto seja um distúrbio nas glândulas supra-renais, eu não sei.
A fraqueza poderá surgir com uma periodicidade exata ou em intervalos irregulares.
Vocês não precisam ter uma periodicidade exata: a cada 3 meses. Ela poderá ser em 2, 5 meses, poderá ser irregular, a cada 4 meses. Mas poderá não ser.
O paciente também ficará extremamente irritadiço após tais ataques. Tudo irritará a pessoa.
E geralmente há um desespero que surge após essas fraquezas periódicas, que nada poderá ser feito sobre a condição dele.
Uma característica geral das dores do remédio, são as dores como espinho.
É um remédio que poderia ser indicado na esclerose múltipla, na esclerose amiotrófica lateral, miopatia, epilepsia, coreia. Estes tipos de doenças nervosas.
Na cabeça há uma sensação de alargamento da cabeça, a qual é sentida como uma congestão dolorosa e repleção, especialmente durante a gravidez.
A sensação melhora ao envolver a cabeça.
Há uma sensação como se a cabeça tornasse grande e eles pegam uma toalha e a colocam ao redor e eles sentem que a cabeça está voltando novamente.
Dores de cabeça poderão ser produzidas pela excitação emocional, mas mais especificamente dos sustos e também dos esforços mentais.
As dores de cabeça apresentam um início lento e gradual e rapidamente diminui.
Às vezes vemos uma dor de cabeça bastante repentina, não com inicio gradual, mas o comum é ser gradual.
E observamos novamente uma melhora com a pressão.
As dores de cabeça terminarão muitas vezes, quando atingem seus picos, terminam em vômito.
As dores de cabeça pioram à noite com o calor da cama, agravam pelos odores fortes, mesmo se os odores forem perfumes.
Uma dor de cabeça incômoda na protuberância esquerda ou direita, principalmente esquerda.
Na eminência frontal direita, piora pelo movimento e estende à nuca.
Dor de cabeça esquerda aqui que estende à nuca, qual é o outro remédio?
Bryonia.
Dor de cabeça nas têmporas estendendo ao maxilar.
Dores de cabeça como se os ossos da cabeça estivessem sido separados.
vertigem em locais altos, é claro, e vertigem ao fechar os olhos. Vertigem ao passar por uma ponte estreita.
A vertigem é como uma experiência de estar bêbado.
Às vezes esta vertigem é acompanhada por taquicardia, um tremor interno e uma sensação de desmaio.
E na epilepsia, um ataque de epilepsia poderá ser precedido pela vertigem. Primeiramente vertigem e em seguida surge o ataque.
Arg-n. apresenta um grande efeito nos olhos.
Essas enfermidades ocorrem geralmente do uso excessivo e do calor, em salas quentes e melhoram com aplicações frias.
Há uma coisa muito característica nos olhos, como vocês se lembram, a conjuntiva poderá tornar-se bastante avermelhada e há um grande pedaço da vermelhidão no branco, a qual vocês poderão observar algumas vezes, bastante grande e com um vermelho intenso.
Este sinal poderá indicar um caso de Arg-n., especialmente se as pessoas têm isso cronicamente.
E eles descrevem esta vermelhidão como carne viva, como quando você tem um corte aberto e é como carne crua.
Por que eles descreveram isso como carne crua? Porque tem a aparência de algo que foi recentemente cortado. É tão vívido. Não é uma coisa seca.
A aparência é realmente como se vocês tivessem cortado um pedaço de carne e ela está fresca.
Descargas purulentas do olho. Vocês observarão que a conjuntivite produzirá muito pus. Vocês tem uma produção muito grande de pus.
E há vermelhidão. O vermelhidão poderá ser em toda a conjuntiva, mas o mais peculiar é quando vocês têm uma área que é completamente separada das outras, não é um vermelhidão difuso.
É uma área que é absolutamente vermelha, um ponto vermelho na conjuntiva e vocês o percebem imediatamente e ele dá a vocês a impressão de algo que foi cortado recentemente.
Uma condição semelhante que vocês observação em qual outro remédio?
Em Medorrhinum. Medorrhinum produz uma conjuntivite grave e inflamação severa com muito pus, com vermelhidão, com inflamação. As pálpebras estão inflamadas. É uma coisa horrível de olhar.
Na condição epiléptica observamos dilatação das pupilas antes das convulsões.
Uma enorme fotofobia também.
A fotofobia é agravada em uma sala quente e isto é um grande sintoma-chave. A fotofobia agravada em uma sala aquecida. Se a sala estiver quente, então a fotofobia piorará muito. Se vocês lembrarem disso, é um bom sintoma-chave.
Diminuição da visão no olho esquerdo, com dor de cabeça no lado direito.
E ele apresenta uma presbiopia repentina nas pessoas jovens. Nos jovens, vocês não esperam ter presbiopia como eu, presbiopia repentina que vocês não esperam ver.
Ulceração da córnea e oftalmia purulenta, especialmente nos recém-nascidos.
Inflamação das pálpebras com crostas espessas.
No ouvido, temos barulhos com vertigem, zumbido nos ouvidos acompanhado por surdez parcial.
Zumbido pela manhã na cama, zumbido nos ouvidos. Dor nos ouvidos pela manhã, após amanhecer.
Todos estes sintomas peculiares para Arg-n., mas são tantos. É impossível selecionar algum.
Alguém me pediu para dar a Matéria Médica constantemente e nada mais. Ele disse: "Dê Matéria Médica."
-Não.
-Mesmo se vocês dissessem sim, eu não seria capaz de fazer isso. Vocês percebem, eu tenho que colocar muita energia em gritaria por 6 horas.
Alguém que apenas fala pro 6 horas cai morto na 5a hora e meia.
No final, eu quero que vocês encontrem o meu remédio. Após eu ter dado a vocês todas essas informações.
Flatulência intensa, não sempre. Vocês não precisam ter isso. Às vezes vocês não observam isso de forma alguma. Especialmente quando vocês têm estados de ansiedade, a flatulência está completamente ausente.
Desejo por doces, muito forte em Arg-n.