Eu tentarei dar a vocês as informações sobre diferentes remédios e eu tentarei dar uma informação que é 3-dimensional, o máximo possível.
Vocês poderão lembrar os remédios como personalidades, como entidades vivas. Assim, portanto, vocês terão que me dar licença para as minhas metáforas, vivacidade e gestos.
Eu não quero dar uma aula rígida.
Eu darei a vocês a informação final, final para o momento. A forma que eu falo às vezes cria muita compreensão errônea.
Ele diz: "George é um egoísta. Matéria Médica final." Não é final, é final do que acabei de escrever.
Vocês pegarão esta informação e a adicionará aos seus conhecimentos e, eventualmente, vocês apresentarão uma informação muito melhor.
Dessa forma, esta é a informação final como eu a escrevi em Aurum metallicum.
E como todos nós sabemos, Aurum - Ouro marca sobre o organismo humano a ideia de auto-destruição, de aniquilação, da morte.
Quando injetado no organismo humano vivo, ele tende a privar a pessoa da vontade de viver. A pessoa não quer viver.
É o remédio principal, o qual desenvolve um estado de repugnância pela vida, um desejo de morrer.
E uma forte tendência a cometer suicídio.
Como vários outros remédios correspondem à esta depressão suicida, concentraremos agora nas características peculiares de Aurum. E começaremos com a personalidade de Aurum.
Como dissemos, o tema central de Aurum é uma extrema depressão e repugnância pela vida, a qual progride para pensamentos suicidas e finalmente na auto-destruição.
O que eu disse até agora foi claramente descrito nos nossos livros até então. Todo mundo supostamente sabe disso.
Mas uma depressão extrema não desenvolve-se geralmente de um dia para outro.
E para os homeopatas, para nós, é muito importante prevenir um estado do que tratar um estado.
Dessa forma, o que darei a vocês como informação é: como uma pessoa, qual é o perfil de uma pessoa que desenvolverá tal estado, como a depressão suicida.
É uma personalidade particular, a qual desenvolverá este desejo de morrer.
Dessa forma, a condição patológica de Aurum geralmente surge em pessoas que possuem um caráter sério e introvertido.
Geralmente eles são pessoas fechadas, responsáveis e bastante refinadas.
Sérios, responsáveis, refinados. Nos primeiros estágios da patologia, alguém pode sentir que eles evitam contatos superficiais.
Eles tendem a permanecer bastante reservados ou de poucas palavras.
Geralmente eles são pessoas bastante disciplinadas e altamente ambiciosas.
Eles parecem ter a convicção fundamental de que estão destinados à uma posição superior e estimada na vida.
Aos poucos eles constroem o caráter, a personalidade da pessoa que desenvolverá a sintomatologia de Aurum, apenas lembrem disso.
Nós precisamos reconhecer este caráter anterior à prescrição do Aurum e não permiti-lo entrar em uma depressão profunda, onde mais provavelmente eles poderão cometer suicídio.
Aurum, não devemos esquecer este metal ouro, é ouro.
Dessa forma, se personificarmos o ouro, como o ouro sentiria, superior aos outros metais, tendo a posição mais elevada possível. É análogo à pessoa que o tem dentro de si.
É como se eles sentissem que uma posição elevada na vida fosse seus direitos de nascença.
É muito interessante em Aurum, como vocês verão, o quanto da personalidade do ouro, se podemos dizer isso desta forma.
Este característico "Eu sou o melhor, eu sou superior", caracteriza imediatamente o quê?
A qualidade egoísta das pessoas Aurum. Há um elemento egoísta neles.
Embora eles possam não falar, eles poderão não dizer: "Eu sou superior" porque eles são sérios, eles são refinados, eles são responsáveis, mas o que eles sentem é importante, pois este elemento será finalmente afetado.
Quando eles estão sob estresse, é este elemento que os agitará internamente, este elemento egoísta que causará finalmente a ruína da pessoa, do interior.
Eles querem ser e sentir que são mais capazes do que os outros. Eles têm esta convicção porque eles sentem que têm um valor intrínseco elevado, como ouro.
Eles estabelecem padrões bastante elevados para si e trabalham duro para alcançarem tais padrões.
Vocês veem, o elemento sério não é uma pessoa que é superficialmente egoísta, é uma pessoa que trabalha duro, é ambiciosa. "Estou destinado à uma posição alta", responsável, eles trabalham, eles conquistam
e durante este momento, onde eles terão conquistado o que quer que seja, surge o estresse, o sofrimento, a chateação e o que acontece?
Nós precisamos entender a psicologia interna da pessoa para sermos capazes de prescrevermos corretamente.
E se vocês forem cuidadosos e perceberem esses elementos, então eu tenho certeza de que serão capazes de reconhecer o Aurum, não importa o que estiver dizendo no nível verbal.
Mas através desta seriedade e ambição e auto-aplicação da diligência e laboriosidade, eles parecem perder o senso da leveza e da alegria na vida.
Isso vai longe das suas vidas. Eles se tornam sérios e pesados.
O que vocês percebem é essa seriedade, essa dedicação, esse peso, sem alegria.
Muitas vezes eles dirão ou transmitirão a impressão de que ao longo da sua vida tem sido uma sensação de seriedade permeada com um toque de tristeza.
Há um toque de tristeza, mesmo nos estágios bem iniciais de Aurum.
É como se uma música triste fosse tocada constantemente no fundo e é acompanhada por eventos das suas vidas.
Conforme a patologia desenvolve-se eles finalmente entrarão em um estado de auto-acusação.
Auto-criticismo e finalmente uma sensação de que eles não têm valor, incapazes de realizarem qualquer coisa.
E o processo da vida de um indivíduo Aurum irá, na verdade, observar os tumultos e reações da elevação e queda do ouro.
Vocês perceberão as pessoas de ouro acreditarão, atirando-se, tornam-se o Deus de todos, "meu ouro, meu ouro."
De repente há uma queda, de repente. Para ver isso na personalidade da pessoa, como ele se eleva, acreditando em si mesmo e nos eventos ao seu redor e além da sua capacidade de controlar, vem a queda repentina.
Eu gostaria de falar agora sobre as crianças Aurum.
Como reconheceremos essas crianças. Elas são crianças que são sérias e reservadas. Elas ficam sozinhas, não são comunicativas.
Mesmo bem novinhos é difícil para eles estabelecerem amizades próximas.
Geralmente essas crianças são ambiciosas e são destaques nas suas turmas na escola.
Os pais delas as descreverão como sérias. Ao mesmo tempo, é perceptível uma sensibilidade e um refinamento nessas crianças.
E podemos dizer que o ponto fraco das crianças Aurum ou até mesmo nos adultos Aurum é o quê? É o nível mental, o nível emocional ou o nível físico?
É o nível emocional. O ponto fraco deles é o nível emocional. Este é o nível que será afetado.
As mentes deles permanecerão praticamente intacta, mesmo sob muito estresse. O emocional é o que sofrerá principalmente.
Não que a mente não sofrerá eventualmente. Se vocês medicam alguém com ouro, vocês sabem as injeções de ouro que eles dão para artrite reumatoide.
Se vocês tiverem um caso Aurum onde vocês dão Aurum, injeções de ouro, vocês terão uma experimentação enorme.
E nesta experimentação vocês observarão a destruição de todo o ser-humano, mentalmente, emocionalmente, etc. Mas o que é mais destacado em Aurum é o fato do nível emocional ser bastante fraco.
Eles são vulneráveis emocionalmente, mas ao mesmo tempo, eles são bastante fortes intelectualmente. Intelectualmente forte, emocionalmente vulnerável.
Externamente vê-se uma pessoa que aparenta ser bastante normal. A vulnerabilidade e a extrema sensibilidade está no interior e não facilmente aparente na superfície.
Vocês não verão uma criança que será assutada, frágil, não. Vocês verão uma criança séria, muito forte intelectualmente. Ele fará perguntas a vocês e ele dará as respostas.
Mas quando vocês tocarem no nível emocional, vocês observarão a fraqueza.
Uma vez em que eles deixam o abrigo da casa e entram na escola, a vulnerabilidade deles encontra alguma dificuldade, sendo uma observação crítica feita por um professor ou pelos colegas,
algum problema com os trabalhos escolares, etc. As observações críticas terão um efeito enorme e imediato sobre essas crianças.
Vocês percebem, a criança Aurum tem uma ideia sobre si, ele é sério e todo mundo diz: "Ele é tão esperto, tão inteligente." Mas ninguém entendeu a fraqueza no seu nível emocional e assim ele vai à escola.
E o professor não conhece a criança. Ele passa uma observação assim. Uma pequena observação e a criança está destruída.
A fraqueza é que, análogo ao estresse e o efeito, não é normal. É anormal. O estresse é muito pouco.
O comentário não é tão grande. Ele diz: "Por que você não escreve hoje de forma clara? Você não escreveu suas lições de forma clara." Uma observação assim. "Ahhh! Eu não escrevi de forma clara!"
Tudo está perdido, a criança entra em depressão, por quê? Porque há uma predisposição nesta criança. Estamos falando sobre as crianças Aurum. Dessa forma, vocês observam que o estresse muito pequeno tem um efeito muito grande.
Os seus corpos emocionais não conseguem tolerar tais comentários e eles parecem ser destruídos muito facilmente. Uma criança normal não será afetada tão significativamente por uma observação suave como a criança Aurum.
A criança não mostrará a ninguém esta reação. Esta reação, o que ele sentiu permanecerá para si.
Ele não irá à sua mãe para dizer: "O meu professor disse que eu não escrevi de forma clara." Isso é Pulsatilla. Pulsatilla também poderá chegar e dizer: "Estou destruído. Eu não escrevi claramente." Isso é Pulsatilla.
A criança Aurum mantém este choque internamente. "Eu não escrevi de forma clara, eu não escrevi de forma clara." Vocês percebem, o conjunto é diferente. Vocês observam a seriedade, a internalização das coisas.
Phosphorus? "Você não escreveu de forma clara." "Ah, meu Deus! Eu não escrevi de forma clara. Da próxima vez escreverei claramente."
Nux vomica dirá: "Eu não escrevi de forma clara? Vou colocar fogo no professor!" É uma reação diferente do interior.
O Natrum muriaticum levará isso para dentro também como Aurum, mas um dia, dois dias o efeito terá passado. O efeito do sofrimento não é tão grande quanto o efeito na criança Aurum.
É assim que um homem retorna na sua vida, quando é examinado por vocês. E ele diz: "Deus, eu não me lembro quando estive alegre. Eu nunca tive alegria na minha vida, desde a infância."
Este é o modo como eles discutirão, como eles darão os seus casos, desde a infância. Sempre havia um elemento triste neles.
Vocês percebem? Eles se lembram porque o comentário ficou dentro e criou essa coisa que chamaremos mais tarde de resistência de aço. Um tipo metálico, discutiremos sobre isso.
Ao invés de mostrar a reação, uma dúvida interna sobre as suas próprias habilidades começa a crescer.
E ele começa a sentir que o mundo não é um local para viver.
Vocês percebem, a criança não discute a questão. Ela discute apenas consigo mesma e ele diz: "Se isso pode criar tanto sofrimento em mim, eu não sei se serei capaz de viver neste mundo."
Não é tão claro como eu digo. É uma sensação, é um sentimento que os adultos perceberão e dirão: "Sim, eu tenho pensado o tempo todo.
Este é o local adequado para eu viver?" Não é a criança que dirá: "Bem, eu não sei se este é um local adequado para mim", não.
Vocês não obterão essa resposta. O que vocês obterão será a seriedade, a ambição, o sentimento, eles tentam, eles querem ser os primeiros. Eles devem ser os primeiros, caso contrário, eles estarão destruídos, eles deverão ser os primeiros ou morrerão.
Vocês entendem como estamos construindo a personalidade? Eu quero que vocês vão para dentro dessa pessoa e entendam a personalidade e sintam a personalidade. Eu tento descrevê-la com palavras, é claro, não há outra forma de comunicação.
E se tivéssemos tempo, eu mostraria a vocês 10 casos em vídeo e vocês veriam os diferentes aspectos.
Ele não expressará as suas dúvidas e preocupações, mas continuará tentando atingir os objetivos da sua ambição.
Educação superior, etc. Ainda assim, ao longo de toda sua vida permanece um sentimento de amargura e ele continua a sentir que o mundo é um lugar cruel, não desejado.
Finalmente esta atitude leva à uma depressão suicida e à uma disposição suicida.
Essas crianças não são expressivas emocionalmente. Elas não são afetuosas, elas não são crianças calorosas.
Não é a criança que diz: "Ah papai, eu amo você!" e abraçam, não. Internamente são duros e tornam-se cada vez mais.
Como mencionamos, elas são introvertidas e sérias. No entanto, elas precisam e exigem afeto. O Aurum não dá afeto, mas exige adoração, afetuosidade.
Eles exigem de uma forma diferente, formas sutis mas é como se o ouro ficasse ali, a estátua de ouro, todos olhando e então ficam frios, não dão nada.
Sem calor, sem afeto, mas espera que todo mundo entrará e dirá: "Oh, você é ótimo."
Posteriormente na vida, quando eles tiverem estabelecido para si mesmos uma posição de destaque nas suas carreiras ou na sociedade, eles parecem receber afeto porque são estimados pelos outros.
Eles receberão elogios e condecorações dos seus pais, professores e da sociedade. Eles criarão essa situação onde terão isso. Eles precisam deste afeto e aprovação para poderem sobreviver.
Isso representa um tipo de alimento para a fraqueza deles, de natureza emocional, capacitando-os a manterem o equilíbrio. Um Aurum que não recebe atenção, afeto e admiração perde o seu equilíbrio.
Eventualmente veremos como ele perde o seu equilíbrio, ele entra cada vez mais em depressão e finalmente atira em si.
E eventualmente veremos como ele desenvolverá, como os empresários quando têm um enorme problema financeiro saltarão da sacada.
A auto-confiança exagerada os fazem acreditar que eles merecem adulação e recebem.
Mas com a primeira experiência de sofrimento, eles se tornam muito feridos internamente e desapontados.
Eles reagirão furiosamente à situação. Mas a raiva permanece internamente, não expressada. E finalmente, eles desenvolvem o ressentimento.
Vocês verão diferentes fases. É claro que existem determinados estágios que vemos que eles se tornam violentos. A raiva sai. Apenas se lembrem do que eu disse, a raiva permanece internamente.
Eles não obtêm admiração, eles ficam com raiva, o ressentimento permanece internamente. Eles não falam. Finalmente a raiva e o ressentimento sairão em ataques. E então veremos o quão violentos eles poderão ficar.
A criança Aurum busca a companhia das pessoas mais velhas. Ela exala seriedade e, mais provavelmente, quer entender intelectualmente o que é isso que está causando tanta dor no mundo.
É uma criança séria que sentiu uma dor muito profunda, ele sentiu a dor emocional. Os Aurum são capazes de sentirem uma dor emocional enorme.
A dor que eles podem sentir é inacreditável. Imediatamente a criança dirá: "O que é isso que estou sentindo?" Elas não querem discutir isso verbalmente.
Então elas vão e buscam a companhia de pessoas mais velhas: "Eu quero saber". Elas perguntam, mas as perguntas não são diretas.
Elas tentarão entender o mundo, elas fazem perguntam sérias. "O que é isso, o que é aquilo? O que está acontecendo? Por que a minha mãe se separou do meu pai?"
"Eu quero saber o por quê o meu tio perdeu o seu dinheiro, o que aconteceu com ele?" Eles querem saber o motivo pelo qual os professores estavam bravos e irritados na classe.
É incrível quantas perguntas uma criança Aurum tem e como ela entende. É tanto que os pais nem ao menos têm consciência deste fato.
Geralmente os pais de uma criança Aurum não têm consciência de que a criança entenda tanto e pense sobre essas questões.
É por causa da natureza sensível deles que eles sofrem em silêncio até mesmo com a menor das reprimendas.
A criança Aurum, é certeza ter sido ferida nos primeiros anos de vida, por causa do contraste entre a importância que ele dá a si mesmo e ao que os outros veem nele.
Vocês percebem o contraste? A criança está crescendo com a ideia: "Eu posso, sou superior. Eu posso conseguir, sou o mais elevado, sou o mais esperto. Sou o mais isso e aquilo..."
E ele vai com essas ideias e então surge a reprimenda do professor, o professor ou o pai diz e isso causa o problema.
Ele acredita em si e se os outros não acreditam, isso o destrói. É assim que inicia o conflito bem do início.
É interessante observar aqui que uma quantidade enorme de tragédias têm se desdobrado na história da humanidade por causa desta crença vã no ouro e a consequente perda deste.
Muitas tragédias no mundo têm ocorrido porque acreditávamos coletivamente no ouro e as subidas e descidas disso provocou tragédias enormes no mundo.
Os seres-humanos têm colocado uma enorme importância ao ouro e quando eles o perdem, eles sentem que a vida não vale mais a pena ser vivida.
Vocês percebem? Em Aurum observarão este elemento da perda financeira é de enorme importância.
Nós não vemos isso em outros remédios.
Ela está fria. Se ela for afetada pela ventilação, quais são os remédios? Vocês é muito sensível às correntes de ar.
Kali carbonicum, Rhus-tox, Silica, Dulcamara, Calcarea, Psorinum etc.
Mas a menor corrente de ar? Kali carbonicum. Ele sente a menor corrente de ar. Hepar sulphur terá uma repercussão se descobrir uma perna, um braço, tossindo.
Retornaremos ao adulto e diremos que essas pessoas são possuídas por ideais elevados.
Uma grande auto-confiança, auto-disciplina, uma mente séria e quem busca e dispensa justiça na vida.
Apenas imaginem agora essa pessoa. Essa pessoa encontra o primeiro caso romântico da sua vida.
A dinâmica em tal relacionamento é a seguinte: o Aurum idealista entra no relacionamento com toda energia.
Ele se entrega completamente ao relacionamento. Estou falando sobre o primeiro relacionamento amoroso que o Aurum terá. O primeiro caso amoroso.
Vocês imaginam os ideais altos, a justiça, as coisas na pessoa. Ele não entendeu o mundo.
E ele entra no relacionamento, ele acredita neste relacionamento. Ele se entrega totalmente ao relacionamento. Ele mergulha totalmente
no idealismo do romance.
O relacionamento proporciona a ele o calor ou afeto que a natureza dele necessita.
Após algum tempo neste relacionamento, ele começa a observar os vários detalhes que ele não gosta na parceira.
E finalmente ele se tornará cada vez mais crítico. Ele começa a recusar o seu afeto pela menor coisa.
Ele começa a negar seu afeto nas pequenas coisas, como se a parceira devesse procurar um outro homem.
Eles estão sentados em uma cafeteria, um caso romântico e a mulher senta-se casualmente e olha para um outro homem. O Aurum, isso se torna uma grande coisa para o Aurum.
Mas ele não discutirá sobre isso. Ele não dirá nada. Ele manterá isso internamente. "Eu preciso ser cuidadoso."
E então ele começa a ser crítico.
Tais eventos ocorrerão cada vez mais e mais. Tais coisas acontecerão todos os dias, cada vez mais. E cada vez mais ele afastará o seu afeto.
Ele segurará os seus sentimentos, por quê? Porque os sentimentos dele não são fortes. O afeto não é um sentimento forte, incontrolável e dessa forma ele consegue reservá-lo, ele consegue segurá-lo.
Pois ele sente cada vez mais que este relacionamento, que ele pensa estar errado, não é perfeito, não é o ideal. Agora, ele vê algumas falhas no relacionamento.
Ele se torna bastante crítico sobre a outra pessoa, crítico sobre o relacionamento e ele não quer entregar-se mais. Ele tenta se conter.
Mas neste esforço de conter o seu afeto, destrói o relacionamento e é comum nessas histórias ouvirmos que este homem terminou o relacionamento.
E ele terminará o relacionamento sem qualquer aviso prévio. A mulher cairá do céu. Ela diz: "Por quê?"
É por causa dessas observações críticas diárias que o fizeram perceber que não é ideal, que isso não deveria ser assim e, portanto, eu preciso parar para poder impedir que eu fique em pedaços.
Eles sentem que por trás é sempre a fraqueza emocional. As emoções não são fortes.
Vocês percebem em qual parte das suas vidas vocês se defendem muito. Na parte onde vocês forem mais fracos.
E Aurum é bastante fraco no seu emocional. Ele defenderá essa parte emocional em si, pois ele sabe que se deixar solta, ela poderá destruí-lo. E nós vemos realmente determinados Aurum não conseguem seguir este curso que eu descrevi.
Vocês veem, aprendemos este curso das pessoas que ficaram vivas, mas existem Aurums que saltaram e nunca aprendemos exatamente o que aconteceu com eles internamente.
Quando o relacionamento foi rompido pela mulher, o homem saltou. Portanto, nós presumimos nesses casos, pois aproximamos bastante do problema.
Nós ouvimos histórias onde as pessoas estavam prontas para saltarem. E eles nos disseram, finalmente confessaram, se vocês os fizessem falar, eles teriam contado toda a história.
E vocês veem como eles se sentem e como eles pensam até o momento em que saltam. Nós não sabemos como eles pensam no momento em que realmente tomam a decisão.
Mas eu tenho ouvido descrições de pessoas que eram muito próximas e elas descreveram exatamente para mim a situação e é assim que sabemos, como entendemos o processo.
Uma pessoa está com aversão à enfrentar uma falência no futuro iminente no relacionamento. Eles não conseguem encarar isso. Consequentemente, ele tenta evitar tal fracasso ao ser a pessoa que termina primeiro. Mas ele faz isso a um custo emocional muito alto.
Posteriormente à ruptura do relacionamento,
ele se sentirá despedaçado e em sofrimento.
Ele sofrerá de insônia, falando frequentemente consigo mesmo quando tenta adormecer. Essa fala ocorrerá em ataques e estremecimentos.
Esta é a noite onde ele disse à sua namorada: "É isso, está acabado." E ele é duro, não esquece que esta é a mulher que ele amou anteriormente.
Ele não consegue simplesmente dizer: "Deixe-me sozinho". Não, ele sofre. Ele não discutiu o que observou durante todos esses meses ou anos de relacionamento.
Ele não disse: "Oh sim, você diz que me ama, mas olhou para outro homem também." Ele é muito orgulhoso para dizer isso.
E dessa forma, na sua mente está certo, ela olhou repetidas vezes para outro homem. Ela fez isso ou aquilo que não estava certo.
E, finalmente ele vem, toma a decisão sozinho, pois ele é responsável, ele não discute as coisas, ele não diz as coisas e obtém as respostas.
Ele diz: "É isso, está acabado." A mulher diz: "Por quê? Por quê?" Ela chora, faz muito barulho. Não, ele tomou a sua decisão e é muito duro.
Vocês observam a redução do emocional, como o emocional torna-se cada vez mais reduzido até que se torna um aço internamente, um silêncio que é como aço.
E ele se faz tão duro. Esqueça. "Não somos um para o outro. Não fomos feitos um para o outro." Ele dirá todas essas coisas e irá dormir.
A mulher dirá: "Este homem é louco. Ele nunca teve nenhuma objeção enquanto estivemos juntos e de repente ele dá essa solução. Ela vai dormir e é impossível dormir.
Ele vai dormir e então eles conversam, mas não blá, blá, blá, blá. Em ataques. Eles pensam internamente: "Ela está indo embora, ela não reagiu adequadamente, ela não me amava e..sim, eu estava certo."
Isso passa no pensamento e então do lado de fora a outra pessoa ouvirá: "Não, não, não. Vá embora. Vá!
Vocês observam uma fala empurrada, com poucas palavras. É como
o aquecedor que vocês apertam, apertam e
de repente ele coloca para fora um vapor.
Essa ideia vocês verão repetidas vezes em Aurum e nós iremos descrever uma outra situação.
Dessa forma, este homem passará noite após noite neste estado. Ele acordará com ansiedade algumas horas após dormir. 3 horas de sono e então acorda com uma ansiedade enorme, e então virá a fala...essa fala arrastada.
E inicia o tumulto e a luta da pessoa ser capaz de sobreviver, pois a auto-destruição será o tema principal para o adulto Aurum.
Auto-destruição é como chumbo em direção ao eu. Destrói, destrói e destrói e faz assim em um crescendo e então eles cometem suicídio.
Mas tudo acontecerá internamente sem ninguém entender qualquer coisa externamente. Do lado de fora, tudo estará perfeito.
Ninguém entenderá ou sentirá nada. Vocês precisam perceber que um homem que faz muito barulho:
"Não me fale isso porque me matarei!" Este não é Aurum. Aurum não virá e dirá ao médico: "Você sabe de uma coisa, eu quero cometer suicídio."
Ele dirá isso em um determinado ponto, mas ele precisa entender para quem estará falando, se o médico é sério, se ele o entende.
Todas essas condições anteriores e se o médico disser: "O que eu sinto é, existe este tipo em você. O que você pensa, como se sente?"
Ele dirá: "Bem, eu penso que você está certo. Eu nunca tenho alegria. Sempre penso sobre a morte, mesmo quando criança sempre quis morrer. Eu não queria viver. Eu não me lembro de nenhum momento em que quis viver. Eu apenas quis cometer suicídio. Eu pensei várias vezes."
Este é o tipo de resposta que vocês obterão, mas não imediatamente. Ele é sério, ele é introvertido, ele não é comunicativo. Ele não tem um lado emocional forte.
Vocês precisam levar todas essas coisas em consideração e montar a imagem.
Ele passará por todo esse tumulto interior. Ele permanecerá fechado, em silêncio, não comunicativo e meditando.
Aurum em breve perderá toda a sua ambição e atingirá um estado de perda completa da esperança.
Tornando mais fácil para ele sair e deixar este mundo decepcionante.
Há um outro aspecto do Aurum que poderá ser desenvolvido em alguns casos Aurum e este é o ressentimento e o desejo de vingança.
A ideia é que vocês entram nesse estado e sentem o estado. Após tamanho sofrimento, o ressentimento e o desejo de vingança repousam sobre o caráter dele. Ele quer se vingar na sua próxima amante.
O que aconteceu foi uma coisa muito decepcionante para ele. Na verdade, ele não percebeu como tudo isso ocorreu, pois isso estava tão intenso internamente.
E após este sofrimento que ele passou, o que restou não foi um sentimento de amor ou afeto ou decepção.
O que sobrou foi um sentimento de que "na próxima vez, eu não estarei no mesmo estado. Eu mostrarei a você."
Essa tendência ou vingança surge internamente.
E assim, um Aurum agirá muito friamente com o próximo relacionamento.
Ele praticamente não dá nada de si, além de uma comunicação intelectual. Ele não dá nada das suas emoções.
As emoções foram mantidas fechadas.
O novo relacionamento é estabelecido primeiramente em um nível intelectual.
O indivíduo Aurum sendo considerado atrativo, especialmente por causa da sua capacidade mental.
No entanto, o Aurum pode exibir muita excitação sexual no relacionamento.
Os Aurum são bastante excitados sexualmente, sem envolvimento no lado emocional. É um relacionamento intelectual que apresenta um outro aspecto que é o aspecto sexual.
O emocional está praticamente completamente ausente. E ao menos que um relacionamento apresente comunicação nos 3 níveis, é um tipo desequilibrado de relacionamento que não acabará feliz.
Problemas serão desenvolvidos.
Eventualmente, o que acontecerá geralmente em tal relacionamento será: a outra pessoa apega-se à pessoa que é fria e sempre vaga e um sentimento de que você nunca será capaz de se comunicar ou conquistá-lo ou conquistá-la.
Por causa desse sentimento vago, há um distanciamento frio que é bastante forte, ele está presente, ele não está se entregando.
Por causa disso, sempre há um apego da outra pessoa. Ela fica cada vez mais apegada.
Uma vez que isso é sentido pelo Aurum, então ele trata a outra pessoa friamente e quase cruel.
E então começa um tipo de jogo onde ele será bastante crítico, ele causará o sofrimento na outra pessoa e ao mesmo tempo, ele sofrerá em silêncio.
Pois ele não é uma pessoa grosseira, ele é uma pessoa refinada que entende, que tem percepção, que é bastante embasada intelectualmente, que entende o que está fazendo.
Quando eu digo isso, isso será a causa do sofrimento e a outra mulher ou homem está sofrendo e então eles sofrem sozinhos.
E há um tipo de círculo vicioso, pois quanto mais eles sofrem, mais entrarão em depressão, mais entrarão em depressão e mais distantes se tornarão e cada vez mais surgirá esta situação.
Finalmente uma pessoa Aurum sentirá que não há maneira pela qual ele possa ter um caso amoroso bem-sucedido neste mundo.
O que o faz chegar à conclusão de que ele é completamente incapaz de lidar com a rejeição.
Uma rejeição que tem o motivo de alguém que o admira e em um determinado ponto pára de admirá-lo.
Isso é um medo da ruína, que "Estou muito forte financeiramente e se eu perder esta posição, então tudo estará perdido."
"Essa pessoa me admira muito e se eu perder essa admiração estou destruído."
Vocês percebem o quanto eles dependem dos outros, da admiração e é por isso que dissemos no início, eles precisam da admiração e do amor e afeto dos outros.
Isso os fazem vivos. Eles não são pessoas que conseguem viver. Eles são pessoas nascidas para destruir, para morrer.
A ideia da morte e, especialmente a morte através da auto-destruição está intimamente inata no indivíduo Aurum. É uma situação muito estranha.
Ele sente que não sobreviverá se for rejeitado por esta amante e considera imediatamente a destruição máxima para si, que é o suicídio.
Eles dizem: "Agora está acabado." Se a amante disser ao Aurum: "Está acabado, não podemos continuar mais." E então a primeira coisa que a pessoa Aurum pensará é em suicídio. "Eu não quero viver."
Mas ao mesmo tempo, ele se recusa a aceitar qualquer tipo de falha no relacionamento. Ele quer o relacionamento perfeito.
Isso, é claro, acontece não porque o Aurum é sempre puro, vocês percebem que ele busca a perfeição, ele quer a perfeição.
Você é perfeito? O quanto você exige perfeição dos outros? Em um relacionamento você exige perfeição? Você é perfeito? Ele não é.
Ele não é perfeito, mas ele não consegue ser de outra forma. Ele vê coisas de uma maneira idealista, de uma forma idealista.
Ele é como o ouro que não aceita impurezas. Se vocês colocarem impurezas, vocês verão isso imediatamente.
Para a pessoa ouro, as impurezas são vistas como algo demasiado. Vocês colocam uma impureza dentro, ela não combina com o ouro e o conjunto. Vocês verão um pedaço de chumbo preto ali. Ele dirá: "O que é isso?"
Ele estraga o ouro, estraga a perfeição. É a mesma ideia com o ouro. Ele não quer ver a impureza. Ele vê muito a impureza nos outros.
É por isso que ele é sempre muito crítico. Vocês veem nos papéis e nos livros dizem: pensativo, crítico e afirmações desse tipo. Vocês não entendem a afirmação ao menos que entendam a personalidade.
Todo mundo pode ficar pensativo, mas o por quê, por qual motivo? Sob quais circunstâncias? Isso é muito importante.
Vamos falar sobre os motivos e formas que o Aurum cometerá suicídio, por quê?
Nós dissemos que o sucesso no trabalho e financeiro é muito importante para o Aurum. Eles entrarão nos negócios por causa do sonho financeiro.
Apesar e serem muito competitivos, eles são muito competitivos, empresários que trabalham duro, eles detém um alto grau de sensibilidade.
Eles são muito sensíveis em relação às obrigações. É tanto que quando eles se deparam com um falência financeira grave, sem uma forma de encontrar as suas obrigações, as pessoas Aurum serão incapazes de verem uma saída.
Eles não conseguem tolerar a possibilidade da falência financeira. Eles não conseguem tolerar a ruína financeira.
Por causa das implicações das situações pessoais e profissionais que serão levantadas.
Vocês conseguem imaginar? "Sou um empresário de sucesso, eu pago todas as minhas obrigações. Eu sou isso, eu faço isso, faço aquilo." Tudo isso passando na sua mente o tempo todo.
No momento em que há uma ruína financeira, então ele diz: "Agora eu devo a ele esse dinheiro e eu não posso pagá-lo." Ele não consegue enfrentar a situação.
É impossível. "Eu devo a ele e não posso pagá-lo de volta. Não há saída." E dessa forma, as mentes deles estão fixadas nessa ideia. Eles não conseguem encontrar outra forma.
E este é o momento em que sem dar nenhum aviso ou qualquer indicação prévia de que alguém entenderia o que estão pensando, sem qualquer aviso do que irão fazer, eles se encontram em uma sacada e simplesmente saltam e
se matam.
É a situação que tivemos na crise financeira de 1929, as pessoas saltavam de locais altos, suicídio financeiro, esses são os tipos de pessoas.
Eu quero dizer, vocês conhecem as histórias, vocês sabem quantas pessoas pularam das sacadas porque não conseguiam enfrentar.
A depressão continua, eu quero dizer, ela não passará de um dia para o outro. Ela irá de uma depressão, para uma depressão maior. "Eu não consigo encarar. Eu tenho esta obrigação, eu tenho aquela obrigação."
E então eles ficam paralisados internamente. Eles perdem a capacidade de trabalhar, de pensar nas soluções. Eles parecem não ter nenhuma capacidade. Neste momento, eles sentem que não são capazes de forma alguma.
E eles não conseguem encarar o fato de que as outras pessoas não os adorarão mais, elas não os admirarão mais.
Mas pelo contrário, eles dirão: "Você me deve tanto dinheiro, o que aconteceu?" Isso eles não conseguem suportar.
E eles cometem suicídio. Mas o que é interessante neste ato é que as pessoas Aurum escolhem um local alto do qual elas saltarão.
Uma queda repentina. Uma queda completa. Espatifado. A colisão do mercado.
As doenças não estão à parte da nossa sociedade em que vivemos e o que fazemos com as nossas vidas.
E como um Aurum é desenvolvido, o porquê ele cometeu suicídio, ele nunca disse nada à ninguém. Essa é a história comum.
Ele nunca disse, ele aparentava estar muito bem. Ele não tinha nenhum problema. Eu quero dizer, sim, ele poderia ter alguns problemas financeiros, mas eu tenho certeza que ele sairia disso.
Todas as outras pessoas pensavam que ele sairia disso muito facilmente, ele não consegue encarar isso ao menos que vocês deem a ele uma potência elevada de Aurum.
E assim repentinamente temos visto isso, de um dia para o outro, a pessoa retornará à sua mente e verá o problema como realmente é.
Ele diz: "Oh, eu vou trabalhar, farei alguma coisa. Eu encontrarei uma maneira." Onde antes de tomar o Aurum, ele estava pronto para cometer suicídio.
Nos casos Aurum, nesses casos vocês observarão especialmente em pessoas que se tornaram Aurum sem serem o Aurum constitucional.
Eles se tornaram Aurum por causa dos seus sofrimentos, dos seus estresses neste momento. Como vocês se tornam Ignatia, a maioria de vocês, especialmente as mulheres quando perdem os seus amantes.
Vocês não são Ignatias constitucionais, vocês poderão perder os seus amantes: "Ah!" Quando vocês observarem esse "Ah!" e coisas semelhantes, tomem Ignatia.
E então: "Ele é um idiota, eu não me importo com ele." Acabou o problema, isso significa que vocês não são Ignatias constitucionais. A Ignatia foi marcada sobre o organismo sob estresse.
Como se vocês pegarem um resfriado, a imagem de Bryonia é marcada sobre vocês. Vocês não são Bryonia constitucionais, mas vocês têm uma situação aguda onde se tornaram Bryonia neste momento.
Onde vocês se tornam Dulcamara ou Rhus tox, onde vocês se tornam uma situação aguda, Ignatia, vocês se tornam Natrum muriaticum ou Aurum.
Este Aurum que foi marcado por causa dos problemas financeiros poderá ser erguido de um dia para o outro. E vocês poderão ver um milagre.
É uma outra pessoa no dia seguinte. E uma pessoa que também é uma pessoa Aurum como descrevemos, desde muito jovem, ele não será recuperado tão facilmente.
O Aurum o ajudará, mas ainda assim a seriedade, as condições subjacentes continuarão. A pessoa que não é um Aurum constitucionalmente mas que precisa de Aurum em um momento de estresse, será uma outra pessoa em todo o conjunto.
O Aurum investe a sua crença nos ideais altos.
Riqueza, justiça, destaque.
Essas são as ideias de Aurum. Ele deverá ser desapontado por qualquer um desses ideais, como ser tratado injustamente por alguém em posição de autoridade, por exemplo, ele poderá tornar-se rapidamente desapontado e deprimido.
Essa experiência dolorosa poderá motivá-lo a tentar reformar a sociedade. Para restabelecer a ordem a justiça no mundo de acordo com a sua própria compreensão, habilidade e influência.
Consequentemente, temos dois tipos de pessoas que desenvolverão.
Desta decepção que eles passam, pois eles precisam de justiça e são tratados injustamente, eles dirão: "Eu quero fazer o mundo justo."
Agora, existem dois tipos de pessoas que poderão desenvolver a partir de um grande estresse. O Aurum constitucional.
Um é um empresário de sucesso na sociedade e o outro, vocês sabem quem é?
Um anarquista.
Vocês conhecem o anarquista?
"Eu reformarei a sociedade de acordo com a minha compreensão e com os meus padrões. Eu mostrarei a vocês a justiça."
O empresário de sucesso trabalhará com afinco no sentido de obter destaque dentro do estabelecimento.
Ele alcançará postos consideráveis devido a sua capacidade para o trabalho constante, ele é um workaholic.
Aurum é um workaholic, ele quer trabalhar. É uma força impulsionadora ao trabalho. Vocês observam, se analisarem tudo isso, as saídas para o equilíbrio dele,
vocês observam que ele é fraco emocionalmente, ele precisa ser admirado e, portanto, ele coloca toda a sua energia no trabalho, na conquista, no destaque, cada vez mais em destaque.
"Eu me destacarei, eu não consigo amar." O que ele diz internamente é: "Eu não consigo amar."
E é por isso que o Aurum não é amado da forma que um Argentum nitricum é amado ou Phosphorus é amado ou uma Pulsatilla é amada. É completamente diferente por vários motivos.
Eles os amam por causa da segurança financeira que eles proporcionam, a responsabilidade, a sinceridade, eles são sinceros, honestos, responsáveis, eles os admiram.
O Phosphorus será amado por causa das suas emoções. Ele sempre pegará algum dinheiro emprestado "Você poderia me dar algum dinheiro? Eu não tenho." Vocês não obterão nada material do Phosphorus, mas obterão muito emocionalmente.
"Eu proporcionarei a você muito afeto e muito amor e agora você me dá algum dinheiro e assim eu poderei existir também." Vocês percebem as ideias? Essas são as coisas reais que estão acontecendo.
O que estou tentando, estou visando estabelecer na sua memória o tipo de pessoa que precisará de Aurum e que vocês sejam capazes de reconhecê-lo a tempo, não deixar passar muito tempo. Pois eles não falarão.
Vocês poderão ter os seus filhos ou pais, suas mães, na família. Vocês poderão ter casos desse tipo ao redor de vocês e não serem capazes de reconhecê-los.
"Espere um momento, agora esta pessoa é Aurum, ele é tão sério, tão ambicioso, trabalha tanto." Talvez vocês questionem sobre os estresses que ele tenha passado e assim descobrirão.
"Sim, eu não quero viver. Este mundo não é bom para mim. Este mundo não é bom, não é para mim." Eles acreditam que o mundo é mau e injusto.