Eu quero ler uma coisa de Margaret Tyler, o que ela escreveu sobre Aurum, nas imagens dela.
Ela diz: "Alguns de nós poderia contar um conto após outro conto de pacientes nestes dias de grande depressão comercial mundial, que reduziu ao desespero por meios de endireitamento e ansiedade que ameaçava suicídio.
E ainda estamos rapidamente restaurados para a vida, a esperança de um esforço renovado com algumas doses do homeopático Aurum."
Vocês percebem, é a experiência de cada homeopata. Não é que eu esteja contando histórias a vocês para darem Aurum, não. Ela viveu há 60 anos. E ela atravessou esse período de depressão.
No desenvolvimento da patologia de tal indivíduo, não devemos esquecer a sua vida emocional caquética.
A frieza emocional que é finalmente desenvolvida, o inverno emocional contínuo que molda tanto as ações e decisões do indivíduo.
É um indivíduo que vive em um inverno emocional, neve, frio, branco. Nós temos muito mais suicídios conforme seguimos para o Norte, a Suécia tinha uma alta taxa de suicídios uma vez, não recentemente. A Finlândia também.
Um indivíduo Aurum sente que ele vive constantemente sem os raios do sol, sem qualquer sol.Sem esperança, sem calor.
Ele sente um tipo de situação onde tudo se torna escuro, frio, escuro, imóvel, não se mexe, duro. O sol, a esperança, os raios, o calor foram embora.
E a frieza e a escuridão e o desespero e o sofrimento que é tão profundo e tão grande que não o permitirá nem mesmo a possibilidade de salvar-se.
Não há nenhuma possibilidade que ele sairá disso. Há uma frieza tão grande, uma escuridão tão grande, não há esperança.
Ele teve uma ruína financeira, ele se vira e considera as possibilidades. Ele diz: "Eu tenho um amigo, ele poderá ser capaz de me emprestar algum dinheiro por algum tempo." Ele diz: "Não." A resposta dentro dele é: "Não. Ele nunca fará isso. Eu não acredito que ele fará isso."
Ele se vira para um banqueiro que é um amigo e diz: "Ele poderia me salvar." Ele diz: "Não." Ele se vira, busca por alguma luz, alguma esperança, ele busca internamente antes de saltar.
E a resposta sempre é: "Não, não, não." E então ele segue em direção a outros departamentos, como a sua esposa. "Ela poderia me ajudar? Ela não poderia me ajudar realmente."
E em qualquer caso, eu nunca a tratei justamente e eu sempre fui muito frio. Ela não me ajudará." E ele vai aos filhos. "Eles não podem me ajudar. Por que eles deveriam se importar?" Ele dá umas voltas, não há nada para se segurar.
Finalmente veremos a patologia como se desenvolve, há uma coisa que ele poderá se prender, mas geralmente não há nada. Há escuridão, escuridão, frieza, nenhum sentimento, sofrimento, depressão.
E então surge a decisão. "Eu não consigo suportar isso" e eles saltam.
O que também pode destruir um indivíduo Aurum é o criticismo constante. Se as pessoas ao redor estiverem criticando-o. Ele não consegue suportar isso.
Especialmente o criticismo dos seus associados próximos. E ele não precisa de uma crítica ostensiva. Ele precisa apenas de insinuações.
Ele diz: "Não importa", mas internamente ele está destruído. Externamente ele dirá: "Isso não importa." Internamente é enorme! Uma outra pessoa diz: "isso e aquilo sobre você" um outro criticismo e outro criticismo. Essa é uma situação que é muito perigosa para um indivíduo Aurum.
Por quê? Porque ele acredita que ele trabalha, ele é justo, ele está fazendo certo, ele tenta fazer tudo correto e o que ele recebe? Criticismo.
E o contraste dentro dele provoca a queda. Ele terá um colapso.
Ele espera que todo mundo entenda os seus ideais altos, suas aspirações elevadas e a justiça nata que prevalece nele. E, portanto, ele não consegue receber criticismo.
Ou ele sente que foi compreendido de forma errada por eles. "Eles não me entendem."
Agora, o anarquista segue um outro caminho no todo.
Um Aurum anarquista poderá ser bastante apaixonado sobre uma causa. Ele poderá tornar-se um extremista ou um terrorista.
E o que ele faz. Ele parece cortejar, flertar o tempo todo com a possibilidade de morte. Vocês veem um extremista indo para o clandestino, ele tem o tempo todo a possibilidade de que talvez possa ser pego ou morto.
Essa situação os excitam e os fazem sentir que estão vivos, que eles fazem algo que é correto.
A ideia é que a qualquer momento ele poderá ser morto. Ao invés de afastá-los das atividades, isso os fazem mais ativos no ato terrorista.
O que um indivíduo Aurum, um anarquista sente internamente é a ausência de alegria, é claro. Agora, ele confunde a ausência de alegria e acha que tudo está errado externamente na sociedade.
Ele não pode ver nada certo, pois dentro dele não há nenhuma alegria, não há nenhum caminho pelo qual ele possa se alegrar.
Desas forma, o que ele vê dentro dele é uma escuridão e uma ausência de felicidade. Dessa forma, por que ele deveria deixar uma sociedade viver? Destrói a sociedade, pois é uma sociedade sem felicidade, sem alegria, sem nenhum prazer.
Com muita injustiça e imoralidade. Vocês percebem como os ideais altos tomam outro rumo? Um outro caminho?
E eles vão em direção algo que o Aurum possui de nascença, uma violência nata. Hà uma violência dentro do Aurum que veremos posteriormente.
E esta violência não é expressada o tempo todo, não é evidente, mas virá de tempos em tempos e será bastante violenta. Portanto, no Repertório diz: Violento. É muito violento quando isso surge.
Ele está excitado pela ideia de morte e a convida. Portanto, ele poderá envolver-se em atividades clandestinas que criam o risco de morte o proporciona essa estimulação necessária.
Curiosamente, quando uma pessoa chega à beira do sucesso, como quando ele está prestes a assumir uma posição de autoridade ou liderança no grupo, ele normalmente cairá fora do grupo.
É muito interessante, a mesma ideia com os relacionamentos.
Em um relacionamento ele dirá: "Não, o relacionamento não é perfeito." E assim, ele se afastará. Mas ele está apaixonado. Alguém diz: "Como ele pode estar tão apaixonado, amando tanto e sair do relacionamento?
Agora é a mesma coisa aqui. O quanto esse homem estava tão apaixonado pelo grupo, o anarquista, e então ele fez o que quer que seja dentro do grupo e tornou-se alguém que todos admiram.
E eles dizem: "Agora você é o líder." Ele diz: "Não, isso está errado e aquilo está errado." Ele começa a criticar e sai do grupo.
Essa é a história que vocês escutarão.
Tais indivíduos buscarão um outro grupo, um outro ideal para servirem, com as mesmas consequências, eventualmente.
Durante a depressão dele, o Aurum pensa que a luz se foi completamente. Parece existir uma dureza.
Em inglês vocês dizem endurecimento. Algo que se torna endurecido, duro. Endurecimento dos sentimentos. Os sentimentos são afastados e se torna duro.
Isso poderá terminar em uma úlcera emocional maligna. Vocês percebem? O sentimento é algo vivo. Não é algo estático, não. Sentimentos vão assim.
Eles vão assim e pouco a pouco se tornam endurecidos e eles se tornam uma massa que é dura, mas ao mesmo tempo está viva.
Agora, o que sairá disso? É uma úlcera maligna, a ideia da dureza e assim, finalmente, a úlcera maligna.
Essa é a mesma ideia da dureza, do endurecimento e a ulceração feia que vemos que acontece com o remédio e afeta as glândulas, especialmente o útero.
Endurecimento do útero ou testículos, os quais são, curiosamente peculiar, os órgãos da expressão do amor no nível físico.
Por que o Aurum tem muitas vezes endurecimento dos testículos? Testículos endurecidos e inchados? Endurecimento no útero?
Vocês percebem, os órgãos que estão envolvidos principalmente com o amor físico e trocas de emoções, eles se tornaram endurecidos.
E é por isso que vemos em letras pretas para Aurum, testículos endurecidos.
Qual é o remédio que apresenta um tipo pior de endurecimento do útero? Onde observamos os fibromas, o útero repleto de fibromas?
É o Aurum muriaticum natronatum. É uma combinação do Aurum. Para os prescritores por sintomas-chaves, se eles verem um útero endurecido com muitos fibromas, Aur-m-n.
Não vê nenhuma possibilidade de mudança na sua vida. Nenhuma possibilidade de mudança.
Vocês entendem este tipo de endurecimento? Algo que está endurecido e não mais flexível. Imaginem esse endurecimento no nível emocional.
Ele produzirá uma úlcera, ele produzirá algo bastante feio, finalmente morto internamente e violência, pela qual Aurum poderá ser dominado.
É uma úlcera emocional feia. Vocês veem uma pessoa que era anteriormente tão bem comportada, tão agradável, tão controlada e de repente se comporta como louca.
Como uma úlcera aberta, é feio. A mesma coisa vocês observarão no corpo físico. O mesmo endurecimento, úlceras.
É muito interessante que durante aquele momento em que ele está em uma posição elevada e ele está em um estado de Aurum, como eles descreveram em determinadas pessoas.
Eles dizem que escutam quase uma voz, não é uma alucinação, mas é como se ouvissem uma voz dizendo a eles: "Salte, salte. Agora é a sua vez! Salte, salte, salte!" E eles saltam.
É como um impulso para saltar de um local alto. É realmente um impulso que pode começar como: "Salte, salte" e então a confusão, o sofrimento emocional e assim, a vida não tem propósito para eles.
Tudo isso é misturado naquele momento e eles veem uma solução, como uma liberdade. "Você será livre agora se saltar.
Você será livre do sofrimento, o sofrimento é tanto, inacreditável e você será livre do sofrimento, salte." Esta é a ideia por trás do Aurum.
E muitos pensamentos de suicídio: "Eu saltarei, oh sim! Eu tenho a solução. Eu posso pular, eu posso me matar e tudo estará terminado e eu meu sofrimento terá acabado."
Essa ideia traz alívio. Se eles continuarem fazendo isso, eventualmente eles sentirão alívio. A ideia de que há uma solução, que eles poderão pular e se matararem traz alívio.
Há uma peculiaridade aqui que vocês precisarão de algum tempo, uma pessoa que não quer viver, que não tem nenhum desejo de viver, ainda assim eles têm um medo enorme de ouvirem até mesmo a palavra, morra.
Vocês conseguem imaginar este contraste? Alguma pessoa que não quer viver e ainda assim a ideia da morte é estremecedora.
É uma reação exacerbada à ideia da morte. Uma reação enorme à ideia da morte. Eles não conseguem suportar isso.
Dessa forma, se vocês observarem esse fenômeno peculiar entre repugnância à vida e por outro lado não ser capaz nem ao menos ouvir a palavra "morrendo" ou "morte", então mais provavelmente este é um caso Aurum.
Aurum em geral tem uma fascinação por coisas que lembram a morte. Que possam causar a morte, como estar em um local alto, como olhar em um poço profundo, em um lago profundo, um cemitério, répteis. Há uma fascinação. A ideia é que isso agora poderá causar a morte.
Eles querem ir perto desses lugares, eles são atraídos por tais situações onde a morte está presente. Como os anarquistas, eles são atraídos pela ideia: "Agora estabelecerei os meus ideais." Como?
"Ao simplesmente colocar bombas, mas essas bombas poderão causar a minha própria morte. Ou elas poderão explodir ao meu lado ou elas poderão me acertar e me matar", etc. Essa situação é tão atrativa. Ele é atraído para tais situações.
Eu falarei um pouco sobre a laboriosidade de Aurum.
Um Aurum deprimido esconde a sua depressão dos outros e equilibra isso com a laboriosidade.
Apesar do seu tumulto emocional, ele mantém controle sobre a sua mente e busca empenhar-se na ocupação mental para evitar os seus problemas emocionais.
O trabalho dele não é comprometido nem um pouco pela sua tristeza.
Ele atua muito competentemente até o momento em que comete suicídio. O Aurum não desistirá do seu trabalho e dirá: "Eu não consigo trabalhar."
Enquanto a depressão está continuando, o trabalho externo continua e é um tipo de equilíbrio para ele. É um tipo de alívio para ele trabalhar, trabalhar, trabalhar.
O Aurum nunca pedirá ajuda ou conselho de um amigo ou parente nas questões em que ele apresenta problemas.
Ele sente que é muito degradante e considera que o problema é só dele.
A sensação de responsabilidade é tão forte que ele não consegue fazer diferente, embora ele poderia ter gostado de desistir do trabalho.
Ele diz a si mesmo: "Eu não posso continuar desse jeito", mas ainda assim ele continua sem se queixar, sem discutir sobre isso.
Dessa forma, quando vocês confrontarem com um caso de workaholic, com um segundo plano de depressão constante, vocês deverão pensar em Aurum.
Natrum sulphuricum? Sim, podemos. Falaremos sobre isso.
Em alguns outros casos, juntamente com a depressão, ele sente que perdeu toda a habilidade de pensar e atuar.
Ele se sente cansado e apático; Ainda que ele não relaxa, ele não descansa. Seu sono é perturbado e em breve ele sente que ele é incapaz de entregar suas obrigações.
Ainda assim não é fácil para os outros perceberem, pois os resultados dos trabalhos dele ainda são muito bons.
Vocês percebem o quanto ele é forte intelectualmente? Antes que ele se decomponha intelectualmente, ele leva um processo de patologia muito, muito longo.
Pois o Aurum consegue trabalhar intelectualmente, consegue trabalhar, consegue trabalhar e emocionalmente poderá estar sofrendo enormemente.
"Como esse homem sofre tanto", vocês dizem, "não demonstra nada a ninguém?"
Geralmente um Aurum comete suicídio antes que atinja um estado de imbecilidade.
Dessa forma, ele não será imbecil, ele terá suicidado antes da imbecilidade.
Ainda assim, às vezes a patologia pode progredir tão rapidamente em direção à imbecilidade e poderão ter um caso de imbecilidade por causa do progresso muito rápido, que passa a fase do suicídio e vocês poderão pegar algumas vezes o Aurum imbecil.
Aurum é indicado especialmente quando esses estados internos são percebidos por ele. Ele diz: "Estou perdendo a cabeça. Estou ficando com a minha mente incapaz" e isso o perturba bastante.
Se a pessoa percebe isso e expressa-se, então poderá ser um caso de Aurum.
Nós falamos sobre a raiva e violência em uma auto-censura.
Em Aurum temos a auto-reprovação, auto-criticismo e raiva.
A auto-reprovação poderá seguir um caminho da auto-destruição, como fumando muito, usando drogas e bebendo álcool.
Há uma auto-destruição que não diz, comete suicídio. Ao invés de dizer que comete suicídio, ele fuma 60 cigarros por dia.
Ele sabe que é a mesma coisa. Ele tende a fazer isso, apenas fumar, fumar e fumar. E todo mundo diz: "Mas ele fuma tanto. Por que você não cuida da sua saúde?"
Ele não dá nenhuma atenção, ele continua fumando. Internamente, ele sabe que quer morrer e não se importa.
Ou ele poderá usar drogas. Para as pessoas mais jovens, poderão ser as drogas ou um tipo de atividade anarquista.
Vamos dizer, para um homem que é executivo, um diretor administrativo. Esse diretor administrativo tem uma vida emocional bastante agitada.
E um dia ele é criticado pelo seu chefe. Ele não diz nada a ninguém, ele continua, ele fica reservado, senta-se, pensa.
E a esposa dele está preocupada. "O que aconteceu?" Pois ela consegue ver isso. "O que aconteceu?" Eles não querem interferência, eles querem resolver o problema sozinhos.
E a esposa dele continua dizendo "O que aconteceu?" e isso pode irritar tanto um indivíduo Aurum que eles podem explodir em uma tremenda raiva e violência.
Ele não tem nenhuma tolerância para ser pressionado. Ele não consegue tolerar, ele diz: "Me deixe sozinho" e a esposa diz: "Mas eu vejo que você não está se sentindo bem."
"Pffff.." Ele fará assim imediatamente.
E se a esposa dele continuar irritando e dizendo coisas e interferir no momento de reflexão dele, então ele poderá ter explosões violentas.
Em todos os nossos remédios, observamos vários estágios da patologia e nunca devemos nos limitar apenas em uma ideia, como a depressão suicida.
Agora, nesses casos com o executivo, vocês poderão não ver a depressão suicida, mas vemos seu estado pensativo, silencioso, ele se senta sozinho, ele não falará. Algo aconteceu a ele, mas nunca fala com ninguém, nunca diz nada.
A esposa dele está pressionando e vocês observam o ataque de uma raiva enorme e às vezes com violência. Agora, a violência eu preciso descrevê-la. Geralmente a violência não é direcionada para os seres-humanos.
Ele não pegará o martelo ou uma faca e jogará em alguém, em um ser-humano. A violência seria direcionada geralmente aos objetos. Eles podem quebrar isso: "Deixe-me sozinho. Eu te falei várias vezes, não me pergunte!"
Ele poderá bater na parede, poderá quebrar copos e poderá ter um enorme ataque de fúria. E pressionado, "Eu não posso suportar mais, e então a depressão, ele vai para o seu carro, ele o liga e enche de gás.
E durante aquele momento, ele desejou "Eu gostaria de sofrer um acidente. Eu desejo que tivesse um acidente." Ele dirige de uma forma que ele deseja que um outro carro o esmagasse,
que ele pegasse esse carro e o batesse contra uma árvore ou um muro. Ele acelera e passa pelo trânsito, algo acontecerá.
Finalmente todo esse tumulto através dessa saída, é acalmado e após uma hora dirigindo de tal forma, ele poderá retornar para casa e continuará pensativo, mas estará calmo.
Vocês percebem? A raiva e a violência são diferentes. A violência também está em Nux vomica, Stramonium e Belladonna, existem tipos diferentes de violência.
Essa violência, a ideia é a auto-destruição. Essa é a ideia por trás de tudo. É para onde ele é sempre levado. A uma auto-destruição, à queda.
A violência, se vocês presenciarem, ela poderá ser enorme.
Pois vocês vêem um homem quebrando o vidro com chute e isso não é o suficiente. Ele sente que precisa deixar a raiva sair mais e então ele pega o carro e faz coisas.
Estou trazendo a vocês exemplos que tem marcado os nossos casos. Não é apenas isso. As modificações poderão ser bastante diferentes e vocês improvisam e pensam em outras possibilidades.
No Repertório diz "violência". Agora, o que isso significa? Significa violência sob tais circunstâncias. Ele diz: "Intolerância à contradição."
Sim, mas que tipo de contradição? Que tipo, sob essas circunstâncias, esse tipo de indivíduo.
Vocês percebem como eles pegam o significado de todas essas palavras simples?
Independentemente do que eu tenha dito, mais provavelmente vocês o encontrarão de uma forma ou de outra, sob alguma descrição, mas o que é muito importante para nós é a compreensão da personalidade como um todo.
E agora vamos para um outro aspecto de Aurum, o qual é bastante interessante.
Nós dissemos anteriormente que este é um homem que segue em direção à depressão, em direção à escuridão. Maior é a escuridão interna, nenhuma luz. Mas essas são palavras que não transmitem o sofrimento verdadeiro.
O verdadeiro sofrimento é a frieza. Se vocês tiverem as suas mãos espremidas por uma pressão enorme, espreme as suas emoções, como vocês se sentem? É assim que ele se sente.
É uma frieza enorme, ele não consegue se mover de forma alguma, está pressurizado, é enorme o sofrimento e a escuridão e tudo isso.
Agora, ele precisa encontrar uma solução. Qual é a solução? "Morrer, eu não consigo viver. Eu devo morrer. Eu devo cometer suicídio."
Durante esse período, determinados indivíduos Aurum desenvolverão um sintoma que é rezar a Deus.
Eles rezam e rezam. Essa oração ocorre de duas formas. Nas pessoas jovens tem uma forma. Vocês sentem a depressão e precisam se apoiarem em algo.
Nós dissemos que ele não encontra nada para se prender. De repente, desenvolve o sentimento religioso dentro do indivíduo. "Deus, ajude-me, Deus, salve-me."
E há de repente um desejo de rezar a Deus, de pedir a Deus. E essas pessoas jovens com depressão, elas rezarão por horas e horas.
Há um tipo de alívio para eles ao se ajoelharem e rezarem e se vocês perguntarem a eles, se vocês realmente obterem as informações dessas pessoas, o que eles dirão é: "Eu gosto de rezar."
Mas eles dirão: "Eu acho que estou rezando por muito tempo". Eles vão para a cama às 22:00-23:00 e até à 1:00 da manhã, eles se encontram rezando.
"Eu acho que estou rezando durante muito tempo." Essa é a patologia que vocês precisam entender. Por outro lado, isso causa um alívio e eles sentem que é uma coisa natural a ser feita, rezar.
Nós não devemos confundir essa oração com a tendência natural do ser-humano de que eles precisam rezar de tempos em tempos ou talvez todos os dias, dependendo do grupo religioso que eles pertençam.
Esta é uma reza diferente, é mais consciente. Neste Aurum, é uma força impulsora dentro dele. Nós dizemos "rezar", eles rezam e finalmente se acalmam, a depressão deles é amenizada. Mas é uma força interior impulsora. Eles dizem: "Caso contrário, eu me sinto mal."
Falamos anteriormente sobre os anarquistas. Nós não devemos confundir essa situação com as pessoas conscientes que sentem que este mundo é injusto e devemos trazer alguma justiça.
Mas existe uma lógica nisso. Eles não irão e lançarão bombas. "Do que você está falando?" Bobagens. O Aurum lança uma bomba. Todo mundo é morto.
Esta é uma ação extrema, é patologia.
Quando vocês esforçam as suas mãos, quando vocês pegam mais peso, vocês sentem uma dor. Essa dor não é patologia.
Patologia será quando sem nenhum motivo vocês sentem uma dor enorme. Isso é patologia. Dessa forma, não confundam o que estou dizendo com as tendências naturais dos seres-humanos.
O adulto que reza, está rezando em um outro nível. Novamente, é uma reza compulsória, mas muito mais curta.
Como estamos conectados entre nós? Vocês pensam que estamos conectados porque estou falando e vocês estão ouvindo, certo?
Não, não é isso. Estamos conectados porque eu dou algo dos meus sentimentos e isso é o que os deixam atentos.
Sentimentos conectam os seres-humanos, não o intelecto. Uma pessoa se sente desconectada e isolada se não tiver nenhum sentimento forte para conectá-lo com os outros.
Ele não consegue se sentir conectado. Ele se sente isolado. Ele se sente sozinho. Vocês percebem? A ideia agora neste estado é que ele não se sente conectado com ninguém. Por quê? Porque todo mundo o desapontou.
"O mundo não é bom. O mundo é repleto de sofrimento. Como eu posso confiar? E viver e estar conectado?"
Surgem todas essas perguntas e então surge a ideia de Deus e dizer que Deus é algo que não poderá me trair.
Dessa forma, eu posso deixar os meus sentimentos em direção à Deus e ele está apegado à ideia de Deus. A ideia pode ajudá-lo, pode salvá-lo, na verdade.
E assim, ele reza de tempos em tempos. Nós temos visto isso nas pessoas que não acreditam realmente.
Que disseram anteriormente: "Eu não penso em Deus. O que é Deus?" E então sob a depressão de Aurum, surge a necessidade de rezar, de sentir-se conectado e permanecer vivo.
Esta é uma forma para o Aurum permanecer vivo. De estar conectado com a vida. Pois ele foi desconectado de tudo mais.
Um remédio marca sobre os seres-humanos, o seu próprio selo. É como colocar um selo. Sulphur, Phosphorus, Aurum, como um constitucional.
Este Aurum desenvolverá a patologia em todos os níveis de Aurum. Agora, qual é a patologia nos diferentes níveis de Aurum?
Alguém precisa diferenciar entre a depressão de Aurum e a depressão de Natrum sulphuricum.
Qual é a diferença? Natrum sulphuricum é um indivíduo diferente. É um indivíduo que é novamente um indivíduo responsável, mas não do tipo depressivo.
Natrum sulphuricum poderá passar por sofrimentos graves. Um homem que perde o seu filho, um homem que perde a sua esposa, a quem amava muito.
Ele não falará novamente, ele não está conversando, ele não é comunicativo, mas é um homem que ama, as suas emoções não estão mortas.
Portanto, ele sente pelos outros. Um homem que ama é alguém que sente: "Essa pessoa me ama, eu não posso machucá-la ao cometer suicídio, pois ela sofrerá tanto."
Eles consideram isso, os sentimentos estão vivos e eles os consideram fortemente. agora, temos um contraste entre uma pessoa que perdeu a sua esposa e que não quer viver.
Pois é um Natrum sulphuricum, todo mundo deve querer viver, se ele estiver em um estado saudável. Mas estar em um estado Natrum sulphuricum, ele não quer viver.
Pois a minha esposa era tudo para mim. Mas a minha filha que me ama muito, sofrerá enormemente se eu cometer suicídio.
Dessa forma, dentro dele há uma batalha constante entre: "Eu não quero viver, mas se fizer isso, você consegue imaginar o quanto sofrerá?
Você sabe o quanto sofrerá? Sim, mas eu não quero viver." E assim, há um outro evento provando-o que não quer viver.
Mas então novamente, a sua filha, seus filhos. Não faça isso pelos seus filhos. E há uma batalha constante. Isso é característico do estado Natrum sulphuricum.
Quando vocês têm esse estado, vocês têm um indivíduo diferente e têm uma descrição diferente de como ele quer e o motivo pelo qual ele quer. É por isso que descrevemos como ele quer morrer, o motivo pelo qual ele quer morrer,
para poder ser capaz de diferenciar finalmente e dizer: "Sim, este é um caso Aurum."
Aurum tem um forte senso de obrigação, mas apenas em um nível intelectual. Não é apenas isso. Aurum tem uma obrigação porque ele sente que deve ser bem-sucedido.
Para poder ser bem-sucedido, ele deve ser responsável. Se ele for irresponsável, as coisas tomarão o seu próprio caminho. Por quê? Porque os outros deverão adorá-lo.
É toda uma síndrome e uma vez que vocês vejam esta síndrome, então terão um estado Aurum.