E agora vamos ao nível físico para vermos em um sistema diferente o que o Aurum pode produzir.
Que situações podemos enfrentar no nível físico. Nós temos falado principalmente sobre o nível emocional e mental até agora.
Agora, veremos o que o Aurum produz no nível físico.
A primeira coisa que sabemos sobre o Aurum é que as dores em geral trazem um desespero enorme e que os pacientes querem cometer suicídio, sob tamanha dor.
Novamente, a mesma coisa.São dores de cabeça terríveis, dores artríticas graves, cólicas abdominais.
Todas essas dores levarão a pessoa a cometer suicídio. Como dissemos, as dores levam a pessoa à destruição, a cometer suicídio.
As dores são profundas, do tipo que incomoda e são agravadas à noite. À noite, elas se tornam muito piores.
É muito importante sabermos que Aurum é um remédio sifilítico e nós sabemos que as dores sifilíticas surgem à noite, são agravadas à noite.
Mas toda a estrutura e a patologia de Aurum talvez seja uma expressão da sífilis que foi injetada e eventualmente suprimida no corpo humano.
Nós temos hoje tantos casos de aberrações sifilíticas, do tipo de Aurum.
Se vocês praticarem por um longo tempo e dessa forma, vocês verão que o Aurum aparece bastante frequentemente.
Conforme vocês tratam alguém, durante o tratamento, quando a camada sifilítica está aparecendo, vocês verão muitas vezes o Aurum surgindo na vida da pessoa.
Eu tenho visto isso bastante frequentemente, eu não consigo calcular exatamente as porcentagens, mas eu diria 10% ou até mesmo mais dos seus casos precisarão uma vez ou outra.
Durante o tratamento deles, eles precisarão de Aurum. É o miasma sifilítico que finalmente está surgindo. Ele poderá ser o primeiro ou o segundo ou o terceiro ou o quarto remédio, mas será bastante frequentemente.
Dessa forma, as dores sifilíticas são agravadas durante à noite e obrigam o paciente a se levantar e andar.
Kent descreve as reações de Aurum ao clima e eu gostaria de citá-lo. Ele diz: "Há uma grande característica que segue através do estado Aurum."
É a maneira pela qual ele é afetado pela temperatura e pelo clima. Aqui estão alguns sintomas que relacionam ao homem como um todo, o qual deverá ser examinado nessa conexão.
Desejo por ar livre. Esse paciente se assemelha à Pulsatilla. Apenas na temperatura, mas Aurum não é suave, gentil e submisso.
Ele é obstinado, irascível, bem o oposto do paciente Pulsatilla.
Eu teria que dizer aqui, é claro, que não podemos confundir um caso Pulsatilla com um caso Aurum.
Mas quando ele chega ao estado da imbecilidade, quando a patologia tiver progredido muito, poderemos ver o mesmo tipo de pensativo silencioso que vemos em Pulsatilla.
Pulsatilla pode ter tal efeito na pessoa, que ele entra em um estado de imbecilidade total. Ele não consegue perceber, ele não consegue conversar, não consegue comer, não consegue realizar nenhuma função.
Ele apenas se senta lá dias após dias e então vocês dizem a ele para se sentar ali, ele se senta. Vocês colocam uma comida na boca, a Pulsatilla comerá.
Quando o Aurum atinge esse estado, ele poderá ter alguma semelhança, mas antes desse estado, ele é uma pessoa completamente diferente, como um todo.
E a história da Pulsatilla e a história do Aurum são histórias completamente diferentes, quando vocês anotarem o histórico.
Em conexão com dores de cabeça, local, água fria melhora a dor nos olhos. Enquanto a situação geral é como Pulsatilla, que quer ar fresco, aplicações frias melhoram as dores de cabeça ou as dores nos olhos.
Aversão a descobrir-se. Ele não quer descobrir-se, mas deseja ar livre.
E muitos sintomas de Aurum podem desaparecer após o banho frio. Portanto, temos uma melhora geral com o banho frio.
Outra melhora que temos é com a música.
A música melhora as dores e os estados de Aurum. Qual tipo de música? Eles gostam de música clássica, música séria, vamos dizer.
Nós temos um outro remédio que melhora com a música, o qual é Tarentula. Qual tipo de música? Rock and Roll, música com ritmo intenso.
Um paciente descreveu, ele disse: "Eu gosto de música." "Quão forte?" Ele disse: "Tão forte que as portas vibram."
Portanto, a música melhora. Não é que a música melhora, é algo por trás da música. Em Tarentula há praticamente uma melhora física com a vibração do som.
É algo que provoca uma circulação, talvez regule a circulação de...eu não sei.
Em Aurum é uma música triste, é como a Homeopatia. É uma música triste tocada internamente e uma música triste tocada externamente e isso melhora a tristeza, as dores de cabeça, as dores.
É por isso que temos melhora pela música. Um dos dois remédios, vocês os encontrarão no Repertório, os dois remédios em letras maiúsculas, Tarentula e Aurum.
E também a melhora ao andar ao ar livre. Vocês observarão uma outra melhora que apela à natureza romântica, a natureza sensível de Aurum, a qual melhora à luz da lua.
Música, luz da lua, andar ao ar livre, música suave... Vocês precisam entender que cada remédio apresenta uma lógica.
Não são apenas sintomas lançados lá. Existe uma lógica por trás. Não conseguimos entender muitas vezes essa lógica por trás da sintomatologia. Nós poderemos não ser capazes de percebê-la, mas tentamos.
Andar ao ar livre e melhora à noite. No momento em que o sol se põe até à escuridão, neste momento há um calmante dentro da depressão de Aurum.
A depressão é tão pesada e no momento em que o sol se põe, logo que chega a escuridão, a escuridão que está internamente, o contraste com a escuridão externa, ela parece melhorar. Ele tem mais energia, menos tristeza, menos depressão.
Ele afeta o sistema linfático e glandular ao produzir congestões, endurecimentos e tumores nessas glândulas.
Nós encontramos nódulos nas glândulas mamárias. Os ovários e os testículos são afetados.
E ele afeta o coração, pois o coração é o órgão simbólico das emoções. Agora, as emoções têm sofrido, eventualmente elas estarão localizadas no coração e teremos todos os tipos de afecções cardíacas e problemas.
Vocês percebem? Vocês têm a impressão de que eu trouxe uma outra Matéria Médica, mas não é. É a informação que está lá, que esteve lá, o que eu vi nos pacientes e juntei tudo.
Isso é tudo. Não é uma outra Matéria Médica.
E ele também apresenta afecções reumáticas, com inchaço das articulações, bastante forte.
Muitas vezes, essas afecções reumáticas, afecções articulares terminam em problemas cardíacos.
Nós temos angina pectoris, hipertrofia cardíaca, problemas nas válvulas.
E temos o engrossamento e endurecimento do periósteo.
Na cabeça, temos um tipo específico de dor de cabeça. Ela está localizada em uma área pequena, do tamanho de uma moeda. E geralmente na base esquerda.
E, é claro, temos as neuralgias trigeminais.
As dores de cabeça são tão fortes que várias vezes temos esse impulso de cometermos suicídio durante as dores de cabeça, especialmente neste tipo de dor de cabeça.
Com um ponto, é um ponto onde você toca com o polegar, assim e a dor é tão grande que o leva a cometer suicídio.
E também, não se esqueçam que poderão obter estados alternantes das dores de cabeça com depressão. Este tipo de dores de cabeça, dores de cabeça graves por um período de tempo, 6 meses, 1 ano, 3 anos de dores de cabeça.
E então, de repente as dores de cabeça vão embora e surge a depressão e a depressão é profunda e pesada. E assim, as dores de cabeça reaparecem e a depressão fica em segundo plano e na frente estão as dores de cabeça terríveis.
Eles sentem a cabeça como se estivesse esmagada.
Muitas vezes, eles precisam cobrir o local da dor de cabeça, caso contrário, eles sentem que o ar está passando através da cabeça. O ar dolorido passa através da cabeça.
Dores de cabeça occipitais que estão conectados com os casos com problemas cardíacos. Durante as dores de cabeça, há ondas de calor na cabeça, deixando a face avermelhada e brilhante.
Nós temos também a queda de cabelos. O couro cabeludo é muito sensível ao toque. Exostose no couro cabeludo e também bolhas.
Vertigem ao parar e tendência a cair no lado esquerdo. A vertigem, na qual precisa deitar-se para aliviá-la.
Piora com o movimento e esta vertigem está muitas vezes associada às descargas elétricas nos olhos.
Nos olhos, temos ulcerações e infiltrações de várias camadas que revestem o olho.
Inflamação da conjuntiva com calor ardente e lacrimejamento que melhora, este é um sintoma-chave, à luz da lua.
Fotofobia.
Kent fez uma observação muito importante enquanto
ele estava lecionando sobre Aurum aos seus alunos.
Ele disse: "Eu lerei agora sobre o olho. Agora eu lerei para vocês dos livros, ele disse, sobre o olho, mas lembrem-se da constituição que devemos ter sempre em vista."
Estou tentando dar a vocês na Matéria Médica, o que é peculiar ao Aurum, o máximo possível.
O que estou lendo a vocês, não é peculiar apenas ao Aurum. Nós precisamos ter a constituição também.
Caso contrário, é difícil diferenciar, pois o Argentum nitricum apresenta ulcerações na conjuntiva, na córnea. Medorrhinum apresenta isso. Não é apenas o Aurum que tem.
Doenças internas profundas dos olhos, como a irite. Coriorretinite e glaucoma.
Com a dor de dentro para fora, piora quando há pressão. Quando vocês o tocam.
E melhora ao fechar os olhos.
Visão dupla. Um objeto parece estar misturado a outro. O objeto parece embaralhado, não consegue distingui-los, pontos pretos, fagulhas, chamas, etc.
A parte superior da visão é perdida. E esta condição é encontrada principalmente no deslocamento da retina. A protrusão dos olhos, como encontramos na exoftalmia. Com a dilatação cardíaca.
Eu lerei a vocês um pequeno trecho de Kent, apenas para mostrá-los as imagens que eles costumavam ver na época dele e como essas imagens mudaram para muito mais do que eu descrevo como a imagem mental-emocional.
Nós não veremos essas imagens. Kent diz: "Os ossos do nariz, necrose. Necrose sifilítica. O nariz achata."
Os ossos têm descargas. Vocês veem essas pessoas andando com um nariz achatado e se chegarem bem perto deles, perceberão o fedor.
Eles são quase todos sifilíticos. Alguns poucos remédios têm o poder de curar essa condição sifilítica.
Vocês percebem? Essa descrição não encontraremos hoje. Mas é interessante, nós não vemos isso, mas vemos o alcoolismo, a perversão, toda a imagem que tenho discutido.
Gosto azedo, amargo na boca é um sintoma-chave. Úlceras sifilíticas na boca, especialmente no palato.
Nós vemos nas crianças Aurum, quando o instinto sexual acabou de ser despertado, na puberdade e o sistema hormonal muda, as crianças poderão vivenciar e se queixarem de palpitações violentas.
Ondas de calor que são seguidas por perspiração e palpitações.
Palpitações com grande ansiedade, quase agonia e medo de que "eu tenha uma doença cardíaca grave." Aurum é um dos remédios que têm medo de doença cardíaca.
Quando a doença está afetando Aurum em um nível físico, podemos não ter tanto a depressão suicida, mas teremos as dores físicas, os sintomas físicos, as palpitações, as ondas de calor, etc.
Ao mesmo tempo, o medo de que eu tenha uma doença cardíaca grave.
Dores reumáticas que terminam no coração, dispneia grave com o envolvimento cardíaco, endocardite, com febre alta e aversão a ser tocado no peito.
Com a endocardite, temos essa peculiaridade, que a pessoa, se vocês forem examiná-las e coloca o estetoscópio, ele não vai querer ser tocado.
Ele sente essa grande pressão, se você colocar, ele o sente como uma pressão enorme.
Muitas vezes, a depressão de Aurum, como dissemos, é tão forte e ele não conversa de forma alguma. Mas à noite, durante o sono, ele está soluçando.
-Apenas as crianças?
-Não, os adultos, todo mundo.
É como se a psiquê estivesse chorando. Quando a mente lógica vai embora, ela não consegue controlar mais, a psiquê está soluçando, chorando profundamente.
Nós temos a dispneia que piora ao rir e piora à noite e com o ar quente. Não consegue deitar-se por causa da dispneia.
Agora, sexualmente, como ele se comporta?
Sexualmente, o paciente Aurum é bastante ativo e apaixonado.
Conforme ele encontra no sexo uma saída para as suas dificuldades emocionais e inabilidade de expressar-se.
Mas conforme ele tenha sido ferido uma vez, é apenas o prazer do contato físico, sem nenhum apego emocional e prazer qualquer.
Ele desapegou-se emocionalmente e desfruta o sexo físico. Ele é muito apaixonado no sexo físico, mas uma vez que tiver terminado, acabou. Não há nenhuma conexão.
A pessoa é alguém estranho, mas ele pode ser estimulado muito facilmente e bastante apaixonadamente. No momento em que vem o orgasmo, ele não quer ver a pessoa, não há conexão, não há sentimentos.
Dessa forma, a falta de investimento emocional nos relacionamentos, podem levá-lo a ter contatos múltiplos, sem qualquer investimento verdadeiro e profundo ou satisfação.
Essas pessoas parecem precisar de contatos sexuais mais frequentes para equilibrarem a depressão.
Essa situação, finalmente aprofundará a depressão dele. Pois tais contatos não são satisfatórios, eles são apenas superficiais e ele precisa deste estímulo,
ele busca isso, mas quando todo o conjunto termina, então ele está de volta à sua depressão e ainda pior.
Pois ele percebe cada vez mais que não há nenhuma possibilidade de uma conexão mais profunda, de um sentimento mais profundo de troca, de amor e afeto.
Outra característica é que no caso onde o parceiro sexual os deixa para baixo primeiro, eles ficam tão devastados que eles ficam prontos para irem
aos extremos da depressão e até mesmo o suicídio, apesar do fato de não terem nenhum apego real à outra pessoa.
Ele diz: "Eu não gostava dela." E então, por que tanta reação? É o egoísmo que foi ferido. O elemento egoísta de Aurum que foi ferido.
E também, as mulheres são seres bastante sensíveis e elas sabem onde um homem está ferido e elas podem feri-los.
As expressões que elas usarão serão: "Este homem é muito sério, eu não consigo suportá-lo mais." A mulher diz: "Adeus, estou indo embora."
O Aurum não é apegado àquela mulher. Ele poderia dizer, ao conversar com seus amigos: "Eu a deixaria a qualquer momento." No momento em que a mulher diz a ele que este relacionamento acabou, então ele estará arrasado, ele irá diretamente ao suicídio.
Mas por que suicídio? Você estava dizendo que não se importava com essa mulher, ele não entende si mesmo. É o ego ferido que está por trás.
Não é que ele se importa com essa pessoa e, portanto, ele cometerá suicídio agora, o que é novamente outra coisa com Natrum sulphuricum ou Natrum muriaticum.
Eles poderão apresentar tal tendência. Eles se importam com os outros, eles têm sentimentos. eles não têm sentimentos.
Em uma outra ocasião, vocês poderão encontrar um homem casado que está decepcionado com o seu trabalho. Caso Aurum.
E ele está progredindo em direção à depressão, ele não consegue ser mais estimulado por sua esposa.
E ele busca excitação fora do seu casamento, onde ele se comporta sexualmente de forma bastante apaixonada.
E finalmente, como não há nenhum envolvimento mais profundo, ele é cada vez menos estimulado por seu caso externo.
O que acontecerá? Ele deixará esse caso ir embora e buscará por um novo caso.
E no momento, ele terá o desejo de ter sexo, mas sem capacidade. Ele se tornará impotente.
É assim que temos a impotência em Aurum. A impotência em Aurum não surge simplesmente assim. É um processo.
Por que Aurum é tão facilmente excitado sexualmente e em seguida torna-se impotente. Isso é um processo. Nenhuma conexão interna, contato físico, muita excitação
e em seguida, um outro caso e um outro caso e ele se encontra impotente.
Às vezes os pacientes Aurum recorrerão à masturbação para aliviarem a pressão.
Mas a sensação é que estão fazendo algo errado, o que complica a questão e finalmente poderá piorar a depressão.
Vocês veem, para poder sair da depressão, eles se masturbam. A masturbação não é correta para eles.
Novamente, as ideias corretas, as coisas corretas. Isso deixa a depressão ainda pior.
Nós temos a masturbação em rapazes que são muito tímidos, introvertidos e eles têm complexos de inferioridade em relação às mulheres.
Tais rapazes poderão nem ao menos considerar a possibilidade de um relacionamento.
A possibilidade de um contato humano verdadeiro é completamente remoto. Vocês entendem como eles se sentem? Como eles se sentem isolados internamente, esses rapazes?
-Existem mulheres Aurum?
-Muito mais homens do que mulheres. Eu não sei o motivo, mas muito mais em homens. Eu tenho visto coisas semelhantes em mulheres, mas definitivamente muito mais nos homens.
Nós devemos estar conscientes que o comportamento sexual, os contatos sexuais dos seres-humanos são determinados muitas vezes pelas suas patologias.
E é por isso que é muito difícil mudar e até mesmo as pessoas morais poderão se comportar de forma bastante imoral.
E é por isso também que entendemos a patologia desta forma, é melhor não criticar o que possamos ver.
Muitas vezes, criticamos sem entender um problema. E passamos ao julgamento e criticismo e dizemos todos os tipos de coisas.
Como homeopatas, compreender a natureza humana da forma de devemos e a patologia da forma que devemos entendê-la. Devemos ser capazes de compreender o porquê uma pessoa se comporta desta ou daquela forma.
Especialmente nas questões dessa intimidade, que são as questões sexuais.
E não passar o julgamento, ser crítico sobre tais contatos. É melhor se formos capazes de fazermos algo sobre isso e corrigir tal comportamento do que o criticismo que não tem nenhum sentido.
Por que mais homens do que mulheres? Mais provavelmente porque os homens foram muito mais influenciados pela sífilis do que as mulheres.
Nós temos emissões noturnas, temos meninos que os testículos não desceram.
E que representam as características de Aurum.
Atrofia dos testículos e nesses casos encontraremos indivíduos com um tipo de hipocondria.
Isolado, olhando para pequenas coisas e ampliando-as.
Aumento do testículo direito, endurecimento é bastante sublinhado. Um dos principais remédios para endurecimento dos testículos. Epididimite, orquite, balanite e sarcose.
Nas mulheres, temos o endurecimento e ulceração do útero.
Esses endurecimentos, esses fibromas são muito mais proeminentes, é claro, no Aurum muriaticum natronatum, como dissemos anteriormente.
A menstruação é atrasada e escassa ou elas estão completamente ausentes, e no caso, poderá aparecer uma depressão profunda.
A menstruação é cada vez menos, a depressão torna-se cada vez maior, não há nenhuma menstruação, uma depressão enorme. Esta é uma situação grave.
É muito interessante se observarmos. Para mim, é algo bastante fascinante.
Nós observamos as emoções, como eles se afastam, eles se tornam duros e vocês veem ao mesmo tempo, a genitália tornando-se dura, removida, não descendem.
Os órgãos através dos quais temos contato, como dissemos anteriormente, os quais são as emoções e as genitálias também. Estes são os contatos mais profundos, as duas áreas que estabelecemos contato com os outros.
No Aurum, ambos estão contraídos, não descendidos, endurecidos. Esta é a ideia de Aurum.
-Eu poderei encontrar o Aurum associado a algum tipo de pessoas ou países?
-Bem, eu diria que os países do norte terão bastante Aurum.
Eu esperaria que a Inglaterra tivesse bastante. Eu esperaria a Suécia, Noruega e Finlândia, eles terão bastante.
Agora, com um grupo de pessoas, eu diria, não as pessoas básicas. Vocês percebem? É muito difícil encontrar um homem Aurum que seja fazendeiro.
Difícil de encontrar, mas muito fácil encontrar um advogado, um engenheiro, uma pessoa educada.
Uma pessoa que trabalha com a sua mente muito mais do que os outros. Quanto mais educada a classe, mais sofisticada a classe.
Mas em direção ao Norte também é assim. As pessoas são mentalizadas, vivem mais com as suas cabeças, não com os seus corações.
E então vocês têm o outro pólo. As pessoas africanas vivem com os seus corações, não com as suas cabeças, de forma alguma. São apenas os gregos que estão no meio termo.
É uma boa pergunta. Se tivermos um Aurum constitucional, teremos que ser cuidadosos ao tratar tal caso?
Eu o darei um exemplo. Vamos dizer que alguém venha para ser tratado. Você perceber que ele é um caso Aurum.
Ele confessou a você que ele tem muitos impulsos suicidas, não apenas impulsos suicidas, ele tentou suicídio.
Ele simplesmente não quer viver, ele quer cometer suicídio e está decidido sobre isso.
Em tal caso, será melhor durante os primeiros dias após o tratamento ou dizer à família ou a pessoa com a família, que eles precisarão tomar um cuidado especial com isso.
Quanto mais perigoso for, mais você verá que ele poderá cometer suicídio de um momento para outro. Você simplesmente o tranca em um quarto, depois de tudo.
Você diz: "Tranque-se em um quarto por 3 dias e tome o remédio." Eu quero dizer, você vai aos extremos. Mas eu acho que tivemos um caso
o médico está aqui, ele teve um caso assim e, na verdade, o trancamos dentro da casa. Nós dissemos: "Você deverá ficar trancado por 3 dias. Fique dentro da casa, feche as janelas, tranque as portas e a família saberá."
Não porque eu acredito que talvez a agravação ocorrerá e ele saltará, eu não acredito tanto nisso.
O que eu acredito é que antes do Aurum atuar, existe um momento... você não deverá esquecer que uma pessoa doente levou todos ao seu redor, dentro da sua doença.
Isso significa a manipulação pela pessoa, a manobra das outras pessoas ao redor da pessoa doente tem seguido um padrão.
Agora, você entra nesse padrão, onde há toda uma família, onde o homem depressivo vive. Há um determinado padrão.
Você chega na imagem e diz: "Tome isso. Abra a sua boca, tome isso." O que você está fazendo, você está rompendo padrões, padrões familiares que foram estabelecidos através dos anos.
Como uma mudança nessa pessoa poderá afetar todos ao redor, quais comentários eles poderão fazer, o que poderá acontecer?
Dessa forma, tentamos prevenir o máximo possível de termos um acidente, pois é uma questão de acidente.
Talvez o Aurum não tenha agido ainda e então, a pessoa vai e pula. Ele tentou duas vezes e agora dessa vez ele foi bem sucedido.
Você diria para si mesmo, você perguntaria a si mesmo se aquilo foi por causa do remédio que deu ou não? Sim, você terá um problema. Por que você deverá ter problema?
E eu ouvi algumas outras pessoas dizendo: "Eu tive um caso, era um caso suicida. Era um caso Sulphur e eu dei Sulphur a ele e nos próximos 3 dias, ele cometeu suicídio."
Agora, vocês escutam isso e dizem: "Deus! Um remédio poderá fazê-lo cometer suicídio." Eu sou bastante cético sobre isso, pois o que eu digo é que essa pessoa não era Sulphur.
Ela era Natrum sulphuricum ou Natrum muriaticum ou Aurum e você deu Sulphur e ele sentiu: "Até mesmo este médico não consegue me curar" e ele saltou.
Por que é devido ao Sulphur? É porque você não deu o remédio correto. Dessa forma, a ideia é prevenir algo do tipo acontecer.
Vocês veem um caso Aurum. É um caso grave. É o tipo de pessoa que realmente faz isso. Que pode cometer suicídio. Você deverá levar isso em consideração. Este é um caso Aurum, ele poderá fazer isso a qualquer momento.
Em qual momento? Talvez no dia após eu ter dado o Aurum e então você terá isso na sua consciência. É melhor trancá-lo.
-O Aurum tem pensamentos compulsivos?
-De uma forma, podemos dizer que sim, ele tem pensamentos compulsivos. Mas os pensamentos são em direção à auto-destruição.
Eu tenho certeza que todos vocês têm pessoas que imaginam que possam ser.
É uma pergunta bastante interessante, a diferença entre um Causticum anarquista e um Aurum anarquista. É totalmente diferente.
No Causticum, dizemos que é o anarquista principal da Matéria Médica. Nós gostaríamos de diferenciar entre Aurum e Causticum.
Bem, faremos isso. Eu pegarei a minha última força extra.
Causticum é repleto de sentimentos e ele sente pela outra pessoa. As emoções também são bastante sérias, mas a seriedade é intensa.
Ele é sempre assim, muito sério: "O que aconteceu?"  Este homem baterá nele, saltará e matará o homem que bateu na outra pessoa. "Ele era uma pessoa fraca." Ele é cheio de paixão e complacência.
Repleto de sentimentos complacentes por aqueles que estão sofrendo, por aqueles que estão sob pressão, sob um regime que está suprimindo-os.
Ele é uma pessoa que está sempre buscando por injustiça. Em todos os lugares ele verá injustiça, mesmo se não tiver nenhuma injustiça. Ele verá injustiça.
Pois ele quer ver injustiça, é a natureza dele. Ele diz: "Eu não posso tolerar injustiça" eles têm os seus próprios códigos de ética, suas próprias compreensões de injustiça.
Para eles, talvez seja injustiça se você jogar uma pedra em um cachorro e não seja injustiça se você jogá-la em um homem.
A ideia é que ele encontrará o tempo todo a injustiça nos animais, injustiça nos homens, o que quer que seja em especial, mas os sentimentos são muito fortes.
Ele irá ao anarquismo porque ele não consegue tolerar mais a supressão do seu governo. A supressão das pessoas.
Como isso suprime? Eu vi! Mas como você viu?
"Eu vi um homem que quis segurar uma bandeira vermelha e alguém disse a ele para não fazer isso. Ele deve ser capaz de fazer isso, ele foi suprimido."
Eles encontram uma forma de perceberem praticamente tudo como supressão. Vocês percebem a intensidade nos sentimentos.
Aurum é frio. Tudo está lá dentro. "Injustiça, sim. Esse mundo é injusto. Eu direi a eles, eu devo encontrar um caminho de trazer a justiça de volta."
É um processo mentalizado, um jogo com a morte para trazer a justiça, mas de uma maneira completamente diferente, é completamente diferente a estrutura instalada dentro da patologia.
Vocês percebem a diferença?
Causticum é um dos principais remédios para a complacência. Dizem que Phosphorus é complacente. Phosphorus sofre muito pelos outros.
Ele se tornará anarquista alguma vez? Não, por quê? Porque ele é suave internamente, nas suas emoções. Causticum é intenso.
E sempre há uma intensidade nos olhos deles, nos olhares.
Phosphorus são bastante complacentes, especialmente se alguém estiver sofrendo realmente. Causticum não sofre realmente. Ele poderá imaginar que você está sofrendo e ele irá contra e quer agir.
Phosphorus sentirá primeiramente que você está sofrendo, que você sente dor e em seguida tentará ajudá-lo.
Ele pensará em algo para ajudá-lo neste momento. Ele não pensará em derrubar o governo porque você está sofrendo.
Ele tem um ataque cardíaco, sim. Pois ele foi suprimido. Ele é tão suprimido pelo governo, ele tem um ataque cardíaco agora.
Mas ele não faz nada pelo seu ataque cardíaco. Ele é complacente, mas o anarquista, a mente dele irá mais adiante.
É claro, temos o elemento da complacência, no qual a pessoa poderá chorar. Por exemplo, no hospital.
Em uma outra cama, alguém está sofrendo, um caso Phosphorus dentro do quarto. Eles sairão, eles não conseguirão suportar isso.
A imaginação deles exagera o que estão sentindo. Eles não conseguem tolerar isso.
Eles poderão permanecer acordados e o sono não virá. Este é o elemento da complacência em direção à dor dos outros.
Mas o Causticum progride. É uma pessoa fraca, temos que ajudar essa pessoa porque ela foi suprimida. Esse é o anarquista.
Portanto, para hoje eu acho que foi o suficiente.