Vocês leram as informações, dessa forma qual o tipo de pessoa vocês entenderam que Ant-c. é?
Ele diz: Aversão a ser olhado e tocado. Romântico e sentimental, especialmente à luz da lua.
Emocionalmente imaturo, enfermidades a partir da decepção amorosa, introvertido, desequilibrado emocionalmente, o plexo solar,
o estômago ou todo o trato digestivo é afetado pela emoção. As crianças irritáveis, insatisfeitas, queixosas, rabugentas.
Isto é o que chamamos de remédio emocional. Um remédio que é guiado pelas emoções, é levado pelas emoções.
A criança torna-se muito emotiva e qual é o centro das emoções?
É considerado ser o plexo solar.
Dessa forma, o plexo solar é muito afetado neste remédio e a área do estômago é bastante afetada.
Dessa forma, vocês têm um indivíduo que tem o tempo todo, com todas as emoções, sente dor no estômago ou na área do estômago.
Uma cólica no plexo solar e então isso trará a vocês a ideia de Ant-c.
Examinem essa pessoa e descubram se esta é uma pessoa intelectual ou uma pessoa com emoções.
Vocês descobrirão que é uma pessoa com emoções. Gosta e desgosta. "Eu não gosto dele. Não me olhe."
Vocês veem, as crianças agem muito parecido com a criança que vocês viram, a Calc-p., muito semelhante.
Com a diferença de que não será pacífica, nem mesmo com a sua mãe ou com o seu pai ou seu irmão e ele reagirá
emocionalmente ao que quer. Ele quer isso e não parará de gritar e reclamar.
E a mãe fica desesperada: "Eu quero matá-lo." Ele diz: "Me dê isso, me dê aquilo."
Há um pouco mais de agressividade do que vocês viram lá, mais agressividade e mais sentimentos.
Nem tanto a agitação, como vocês viram nessa criança.
Ele diz que a criança... tem aversão a ser olhada ou tocada, o que é próximo a qual remédio?
Chamomilla! Cham. e Ant-c. são muito semelhantes.
Vocês não sabiam disso? Agora vocês sabem.
Nas crianças que estão sofrendo com problemas digestivos.
E elas reclamam e gemem e eles não sabem o que querem, o remédio não é Cham., é Ant-c.
Nas crianças onde os dentes são o problema e a criança age dessa forma, então o remédio será Cham.
Cham. age durante o momento da dentição. Essa não age durante a dentição.
Ant-c. é uma pessoa que consegue expressar muito amor, muitas emoções, muito afeto. Elas podem expressar quando querem.
Isso significa quando há algum objeto para adoração.
Eles conseguem expressar quando se apaixonam e eles se apaixonam, vemos isso especialmente nas mulheres.
Muitas vezes, a ideia de apaixonar-se sem precisar muito do contato físico.
É a ideia romântica que pode ser expressada através do remédio. Essas pessoas são românticas.
Eles gostam da natureza, andam na natureza e especialmente se há luz da lua, lua cheia
e então as emoções se tornam bastante avassaladoras. E eles realmente expressam suas emotividades em tal ambiente.
Dessa forma, vocês obtêm a ideia do elemento romântico, os problemas com o estômago, vocês têm as dores de cabeça que são
agravadas pelo calor do fogo. Ant-c. é geralmente agravado pelo calor, mas o calor do fogo é muito pior.
Ant-c., as pessoas dirão: "Eu não consigo me sentar perto do fogo." Vocês sabem as lareiras que vocês têm nos seus países, pois a maioria de vocês
veio de países frios, vocês têm lareiras.
Ant-c. nunca se sentará próximo ao fogo. Eles se sentirão mal imediatamente.
E também há uma possibilidade de alternância entre problemas estomacais e problemas na cabeça.
Dores de cabeça alternando com problemas estomacais. Em Platina, nós dissemos o quê?
As condições mentais alternam com a hiperatividade sexual.
Vocês veem as essências? Estas são as essências.
Vocês recebem um paciente que diz: "Eu sofro com essas dores de cabeça. Quando as dores de cabeça desaparecem, eu tenho problemas estomacais."
Um dos principais remédios, há um outro remédio também que apresenta isso, o Nat-c., os principais remédios são
Nat-c. e Ant-c. Imediatamente vem à mente.
Vocês têm os estados alternantes no nível mental. A Platina é uma das possibilidades. Estados alternantes no nível mental.
A raiva é transferida à risada. A risada é transferida ao choro e vice-versa, essas reações histéricas.
Vocês param e dizem: "Bem, eu sei o seu remédio."
-Eu quero perguntá-lo se esta alternância não é um sintoma característico para Ant-c., pois eu vi também em outros níveis,
em vários níveis, várias alterações e eu gostaria de perguntá-lo sobre a sua experiência.
-Não, espere. Existem remédios com alternância, existem remédios diferentes.
Neste remédio, a alternância é entre os problemas estomacais e dores de cabeça. É isso que alterna.
Há um grande sintoma-chave que mostra a disfunção digestiva e qual é?
É a língua que está totalmente branca.
Não apenas branca, é como a neve, como se a neve tivesse caído na língua.
Como vocês veem a neve quando ela acaba de cair e deixa um pouco por baixo. A maior parte é branca, mas não o branco reluzente, não este branco.
Este é o branco reluzente. A língua de Ant-c. é como algodão, eles dizem algodão. Vocês entendem essa ideia?
Vocês veem a língua e não é algo compacto. É bastante branca, não compacta, como neve.
Uma vez que observarem isso uma vez, nunca mais esquecerão e se suspeitarem de Ant-c., digam: "Coloque a sua língua para fora."
Estes são segredinhos. Talvez os outros peguem caso, caso, caso, sintomas, sintomas, sintomas
e vocês dizem: "Abra a sua boca para que eu veja a sua língua."
O outro pega, pega, pega, 1 hora, 2 horas e diz: "Sulphur." Ok. Nada. Dê Ant-c.
É assim, a Homeopatia é assim. Vocês não precisam analisar o caráter, projetarem sobre o caráter, não.
O que vocês estão interessados é em obter as características. Vocês pegaram as características, esqueçam sobre a vida sexual dele.
Tudo isso é interessante.
Por que é interessante? Porque cada um quer saber o que o outro está fazendo e é por isso que é interessante.
E se forem dessa forma, vocês não aprenderão, mas se disserem: "Deixe me ver, Ant-c. age desta forma."
E assim, vocês estarão aprendendo. Mas se forem curiosos, não aprenderão. A curiosidade não é boa.
A curiosidade é apenas entender o remédio.
E não saltem para as conclusões. Pois cada um tem a sua própria personalidade, caráter, etc. e não pertencem ao remédio.
Isso pertence à personalidade.
Eu nunca tive um problema, embora sempre tivesse alguém ao meu lado. Agora, quando eu pego um caso, eu tenho centenas ao meu lado,
mas no início, eu sempre tive pelo menos uma pessoa sentada ao meu lado. E muito, muito raramente tive qualquer problema
ao fazer qualquer pergunta e o paciente sentir-se desconfortável ao respondê-la.
Por quê? Porque eu não estava perguntando por curiosidade. Eu perguntava por causa da necessidade de aprender e o paciente entendia
imediatamente isso e dava todas as informações que precisava.
Apesar do fato de ter alguém sentado ali, não conversando: "Quem é essa pessoa, o que ele está fazendo?"
E quando está tete-a-tete, de uma pessoa para a outra, é difícil falarem. Mas se eles perceberem que vocês estão realmente interessados na saúde deles
e não nas suas vidas pessoais, pois se estiverem interessados na vida pessoal, então vocês começarão a escutar histórias e histórias
que são irrelevantes ao caso. O que vocês querem saber é: há um elemento neste caso que poderá me dar uma informação nova?
Piora com o calor, à lareira.
Desejos por pepinos também é um sintoma-chave.
Eu tratei um caso de pneumonia no hospital em Atenas, no hospital infantil, onde havia dado antibióticos
e a criança estava em um estado terrível. Deitada, praticamente sem fôlego e com febre alta e os pais me pediram
para ir ao hospital e tratá-la. Eu disse: "O que ele quer comer?"
Eles disseram: "Apenas pepino."
Agora, havia uma sessão na TV e o pai veio à TV e disse: "Eu contarei a vocês a minha experiência. O meu filho,
estava morrendo no hospital infantil, naquele departamento e o Vithoulkas veio, deu algo a ele
e no dia seguinte pegamos o menino e saímos."
Por causa dos pepinos. É inacreditável,, mas é assim.
Problemas digestivos, é claro. Todos os tipos de problemas digestivos que afetam principalmente a digestão,
afeta o estômago, o plexo solar, mas também o restante do trato digestivo. Do início ao final.
Não, pepinos azedos. Pepino. Pepino fresco.
Azedo eles não gostam. Isso os deixa piores, especialmente vinho que é um pouco azedo, esqueçam.
Isso poderá causar dores de cabeça, dores no estômago, todos os tipos de problemas.
Apenas lembrem disso e se acontecer e vocês simplesmente peçam para verem a língua.
Se vocês souberem o remédio, imediatamente vocês irão e farão determinadas perguntas-chave. Vocês obtêm o retorno.
Na verdade, essa foi a complicação de uma catapora, se me lembro bem. Pneumonia após catapora ou algo do tipo.
E a criança estava realmente morrendo no hospital, sob o tratamento alopático.
O sintoma-chave para Berb., essa coisa que colocará em vocês a ideia que as dores irradiam.
A dor começa em um ponto e segue para direções diferentes.
Onde vocês encontrarão geralmente essas dores? Em quais condições?
Condições principalmente de cálculos, cálculos renais ou biliares.
Dessa forma, portanto, a constituição de Berb. é uma constituição que produz cálculos. Geralmente tais constituições
são pessoas que detêm. Elas mantêm internamente, elas seguram internamente as emoções.
Essas pessoas poderão querer se comunicarem, mas elas nunca se comunicarão em um nível mais profundo, nas suas emoções reais.
E parece que há algo que está impedindo e retendo a eliminação.
E, portanto, especialmente os rins, eles se tornam repletos de cálculos.
Em Berberis vocês também têm pessoas que sofrem com artrites, onde as diferentes articulações estão sofrendo em momentos diferentes.
Vocês têm algumas dores na articulação do ombro esquerdo e em seguida após isso, ela desaparece e então há no joelho e em seguida na articulação do quadril.
Em seguida, na articulação do cotovelo. E então nos pulsos e as articulações estão sofrendo continuamente ou em rotação.
Dessa forma, chamamos essas dores de dores errantes. Essas dores também são características de Puls.
e Formica rufa, muito bem.
Elas podem retornar ao local onde começaram e em seguida elas desaparecem. Elas não permanecem em um local.
Dessa forma, ou elas se movimentam ou irradiam, as dores irradiam. No caso de uma lombalgia, onde a região lombar está afetada,
e assim, vocês poderão ver as dores irradiam por todo abdômen. Das costas ela irradia para o abdômen.
Geralmente essas pessoas não têm estamina suficiente, mas eles não são muito cansados também. É um organismo
que aparenta cansado, mas não é o cansaço que vemos em outros remédios, com Stann., como Ph-ac., Mur-ac. e tudo isso.
Nós também temos outro sintoma-chave: a solidão é intolerável.
Eu quero dizer, não ter uma comunicação e terem que viver sozinhos, eles não ficam bem. Eles são pessoas de ação.
Não de meditação.
Vocês têm dores que são como as dores de Eup-per., pois eles sentem os músculos como se tivessem sido espancados.
O que é muito característico. Quando em um caso de gripe, todos os músculos são sentidos como espancados: "Eu sinto todo o meu corpo como se tivesse sido espancado."
o primeiro remédio que vem à mente
não é Rhus-t., é Eup-per.
Dessa forma, este remédio apresenta dores reumáticas nos músculos e dores artríticas e sente os membros como se tivessem sido espancados.
A uretra, aqui diz que há ardor quando não urina, melhora após micção. Essas são coisas mecânicas que acontecem.
Pois este remédio produz muitos cálculos. Dessa forma, se um cálculo estiver presente e está preso e ao urinar ele vai embora e
a dor é aliviada. Esse sintoma apenas confirma a ideia de que este remédio produz muitos cálculos
e talvez cálculos pequenos que saem frequentemente.
E também, eu não vejo isso aqui, o remédio é agravado pelo movimento, como Bry. O movimento agrava as dores.
-Eu quero perguntar uma coisa sobre Berb.
Se há um caso com cólica renal e o paciente tem uma agravação
pelo movimento, nós damos Berb. E então, talvez, se ele tiver um pouco melhor, mas a condição dele muda
e ele melhora com o movimento, então o que devemos decidir?
-Mais provavelmente o remédio estava errado e agora você precisará de Rhus-t. Mas é uma hipótese.
E uma hipótese é difícil, pois você pode adicionar ou subtrair coisas essenciais de um caso.
E uma vez que você subtrai algo essencial, então isso não faz sentido.
Dessa forma, é melhor falarmos sobre casos reais.
-Seria uma contraindicação, se há cólica renal e o paciente melhora com o movimento, dar Berb.?
-Melhora com o movimento? Se ao mesmo tempo as dores irradiarem, irradiarem de verdade, então você poderá dá-lo.
Borx. afetará principalmente a parte superior to trato digestivo, causando aftas, aftas muito dolorosas.
Para poder confirmar se este é um caso de Borx., vocês precisarão ter o medo do movimento para baixo.
Até mesmo no elevador que desce devagar, eles sentem uma ansiedade.
Ao andarem de carro, às vezes o carro sobe e desce em seguida, é como se a alma saísse. Eles ficam assustados com este movimento.
Vocês colocam a criança no chão, quando vocês têm a criança e a coloca um pouco abaixo, assim...
e então vocês a colocam devagar, a criança está bem.
Ele apresenta diarreia, dê Borx. Ele apresenta inflamação nos olhos, não importa, Borx.
Nós temos a sensação de uma teia de aranha nas mãos e no rosto. Eles sentem que há alguma teia de aranha e fazem assim o tempo todo.
Tentando se livrar.
E também temos a leucorreia que é bastante profusa, é aquosa e a sensação é que está escorrendo. É bastante fina.
Algo que é como Phos., por quê? Porque essas pessoas apresentam uma sensibilidade aos barulhos repentinos
e é por isso que eles expressam medo durante a trovoada. Mas o que os incomodam principalmente são os barulhos repentinos.
Quando eles estudam, quando estão concentrados em algo e há algum tipo de barulho, mesmo que não seja forte
poderá estremecê-los. Retornando aos seus corpos.
É claro que essas são as crianças que nunca poderão ir em um balanço. Esqueçam. Eles nem tentarão.
Há um tremor externo ao espirrarem, o que é um sintoma-chave que vocês encontrarão muito raramente. Mas se encontrarem, é um bom sintoma-chave.
Após o espirro, tremor.
Eu tive um caso muito difícil de tosse crônica, onde ele finalmente me disse: "A tosse termina em um espirro."
Eu disse: "Oh Deus! Durante 3 anos eu dei metade da Matéria Médica sem efeito! Pelo amor de Deus! Por que você não disse?"
Tosse durante o dia e a noite, principalmente durante o dia, mas a tosse era tão forte e após comer. Finalmente ela me deu isso.
Eu não sei se esse sintoma desenvolveu após todos esses remédios que eu dei ou se existia desde o início.
Mas quando ela me disse, eu disse: "Muito bem, o remédio é Agaricus." Quem disse Agaricus? Muito bem.
Nós não dissemos isso. O Agaricus nós falamos no Setembro passado. Havia esse sintoma-chave lá? Não.
Vocês veem? Vocês não encontram isso, encontram muito raramente, mas é realmente um bom sintoma-chave para ser lembrado.
Como este, se vocês conseguirem lembrar do tremor ao espirrar.
Agaricus apresenta no final da tosse, eles têm um ataque de tosse. No final, há um espirro e acabou.
Ou eles comem e logo que terminam, a tosse começa. Ambos são sintomas-chave para Agaricus.
A menos que vocês tenham essas coisinhas, não importa o quão cuidadosamente vocês peguem o caso, vocês não pegam esses sintomas-chave pequenos,
esqueçam! Vocês não conseguem encontrar o remédio.
Eu havia dado Kali-c., Kali-p., Kali-bi., Nit-ac., este, aquele, Puls. Deus sabe o que eu dei, sem efeito.
Canth. é um bom remédio para nos acordar.
É um remédio muito intenso, um remédio que produz uma inflamação intensa. Uma inflamação muito intensa.
Se a criança fosse um caso Canth., dentro de 24 horas vocês sentiriam que ela morreria, a inflamação é muito forte.
E a inflamação refere-se principalmente ao sistema genito-urinário.
Eles preferem estar inflamados nesta parte, eu não sei o motivo. A ciosa interessante nesses remédios
é que eles preferem afetar determinadas partes do corpo humano.
Canth. prefere o genito-uninário e no momento em que inicia a inflamação, praticamente imediatamente vocês veem sangue.
Vocês conseguem imaginar uma inflamação que ocorre e em poucas horas vocês têm sangue escorrendo por causa da inflamação?
Vocês conseguem imaginar que dor intensa com ardor que essas pessoas vivenciam? Elas urinarão e gritarão.
Quando vocês examinam um caso assim de cistite, vocês dizem: "É uma dor com ardência?" "Oh, muito forte!"
"Você grita quando vai urinar?" "Não." Este, mais provavelmente, não é um caso de Canth.
Eu me lembro de um caso de uma mãe que tinha filhos. Ela chorava e as crianças ficaram chateadas e ela estava tentando
se segurar para não gritar.
Muita força para não gritar. De tão intensa que é a dor, ela o faz gritar. Isso se torna característico no caso.
E uma confirmação melhor ainda é que apesar das dores, apesar da gravidade da situação, o desejo por sexo está presente.
O desejo por contato sexual é enorme, como em Platina.
Os homens terão um desejo tão grande que a ereção durante a noite será dolorosa. Eles desejam que isso pudesse parar.
-Eu posso perguntar uma coisa apenas para esclarecer. A dor antes de urinar e então ele diz e/ou e o que está faltando?
Isso também significa durante e após a micção?
-Durante a micção é o problema principal.
E após, é claro, pois está inflamado. A urina passa e arde. Dessa forma, durante a micção, antes e após a micção,
mas principalmente durante e após a micção você terá isso. Você consegue imaginar? A uretra está inflamada. Se você pudesse abrir a uretra,
ela exsuda sangue da inflamação e ao mesmo tempo, há desejo de fazer sexo.
E se fizerem sexo, é claro, se os homens fizerem sexo, a dor que eles sentem durante a ejaculação é enorme,
ainda assim, o desejo está presente. Dessa forma, vocês conseguem ver como Canth. eleva o instinto sexual e causa este tipo de inflamação.
Mas independentemente de qual seja a inflamação, se ela tiver essa intensidade, qualquer inflamação e ao mesmo tempo tiver uma excitação
da genitália, o instinto sexual e então mais provavelmente será um caso de Canth.
A ideia não é se prender às palavras. A ideia é obter a ideia, a ideia do remédio, a ideia da inflamação intensa,
a qual é tão rápida e o sangue sairá. Ela poderá ser uma colite. Vocês poderão ver nos casos em que terá uma intoxicação alimentar
e dentro de poucas horas, a dor começará e a diarreia começará e em algumas horas, vocês terão diarreia com sangue.
E então o paciente irá rapidamente ao outro mundo. Este é o caso para Canth.
Esses casos, na verdade, vocês os verão principalmente no hospital. Existem casos que logo vão ao hospital
por causa da intensidade da progressão do caso.
Desejo sexual forte deveria estar escrito com letras muito maiores.
E então, teremos alguns medos que parecem os medos de Stramonium.
E, é claro, o medo da água que temos também em Lyssinum ou Hydrophobinum. Medo da água.
Mas o medo de espelhos e objetos brilhantes, essa combinação é Stramonium.
Lyssinum ou Hydrophobinum é o mesmo, não são dois remédios diferentes.
Vocês o chamam de ou Hydrophobinum ou Lyssinum.
E, é claro, este remédio agora, em qual caso vocês poderão usá-lo, uma outra possibilidade?
Onde vocês sentem esse ardor repentino, essa dor intolerável?
Quando vocês se queimam no fogo. Vocês se queimam no fogo e em seguida o paciente enlouquece com a dor, com a queimadura
e ele vai rapidamente ao outro mundo. Canth. é realmente incrível o que ele pode fazer.
Eu não tenho experiência de casos hospitalares de queimaduras de segundo grau, nas quais poderíamos usá-lo.
Mas entre o primeiro e o segundo graus, onde vocês têm essa queimadura verdadeira e não têm pessoas hospitalizadas
e se tiverem dado Canth., Canth. sempre melhora a dor.
Dessa forma, a ideia é o fogo. Fogo no sistema genito-urinário, fogo, excitação.
Não é excitação com sentimentos, é instinto. O instinto sexual é estimulado.
-E sobre as queimaduras com químicos?
-Queimaduras por químicos, se elas tiverem esse tipo de dor essa intensidade, com certeza, qualquer coisa.
Usem Canth. nas queimaduras e vocês verão as suas experiências. Não queimaduras pequenas, talvez outros remédios.
As dores são ardentes e na carne viva. É uma combinação de queimadura e a pele está na carne viva, isso quer dizer
que vocês não têm mais pele, a pele acabou.
A membrana mucosa acabou, foi comida pela inflamação.
Vocês não precisam saber mais.
-Se você tiver cistite e essa dor ardente mas bem no início. Mas ela não é tão forte como descreveu, o que você acha?
-Geralmente você não pensará em Canth. Se começar com um pouco de dor, não é Canth. Você precisará usar outros remédios.
Se você usar os remédios errados e a inflamação ficar realmente ruim, você poderá atingir o ponto de Canth.
-Eu tive um caso na minha clínica há pouco tempo. Foi um motociclista que sofreu um acidente,
não aconteceu muita coisa, mas 3 dias depois ele apresentou ereção constante.
E ele havia visto outros Homeopatas anteriormente e recebeu Op., Rhus-t. e Arn. e não desapareceu.
E então ele foi ao hospital porque o inchaço na glande estava deteriorando,
e eles sugeriram operá-lo, mas ele não quis e foi assim que ele veio ao meu consultório.
Este foi o único sintoma que tive, esse priapismo constante.
E eu perguntei a ele se havia alguma queixa durante a micção e ele disse: "Sim, devido ao priapismo, eu sinto muita dor."
E dessa forma, esses foram os únicos sintomas que tive e devido à essa dor extrema, eu dei Canth. a ele, potência alta
e após 2 dias a ereção havia desaparecido.
É por isso que eu quis perguntar novamente, pois o que eu sei de Canth. é que eles apresentam infecções no sistema gênito-urinário
com priapismo, esse é o meu conhecimento.
-Não necessariamente. Eles têm desejo por sexo, eles têm ereção, ereção forte e dolorosa e eles dizem: "Deus, me ajude!"
Esse tipo é um outro tipo que pode acontecer. Não precisa necessariamente da inflamação na bexiga
ou na uretra, mas é muito bom neste caso. Você fez muito bem, você deu Canth.
-A minha impressão era também que no início ele não se importou realmente com essa ereção constante. Pareceu que ele gostou.
Apenas 3 dias depois que isso começou a parecer suspeito para ele.
-Isso é verdade e eu darei a você agora algumas informações perigosas.
-Eu queria saber se esse remédio também é bom para queimadura solar intensa? Sentindo como se tivesse muito calor.
-Sim, se a queimadura for realmente forte e queimar o corpo todo, Canth. mais provavelmente, fará isso.
É interessante observar também que em tais casos, eles têm a queimadura e ao mesmo tempo o instinto sexual é estimulado.
Eu quero dizer como isso acontece, ninguém sabe, mas na queimadura de sol, eles estão sentados debaixo, está queimando e ao mesmo tempo
há um desejo sexual forte. Este é definitivamente um caso de Canth.
-Em qual potência você sugere em um caso de queimadura grave?
-200, 1M em torno disso.
-Perversões.
-Todos os tipos de perversões.
Quando há uma excitação sexual enorme, eu não gosto de ir e descrever perversões e coisas do tipo,
pois senão isso ficará como aulas de bizarrices. Mas todos os remédios que têm forte excitação sexual,
podem ter perversões sexuais de todos os tipos. Eu não as conheço e nem pergunto aos pacientes.
Vocês não precisam disso. Vocês não precisam saber que tipo de perversão alguém esteja fazendo, mas se observarem um caso Canth.,
vocês sabem que ele pode fazer qualquer coisa. Ou um caso Plat. ou um homem Tarent. ou Nux-v.
Nux-v. é famoso pelas perversões.
Mas em Canth. eu direi a vocês, pois vocês poderão tê-los às vezes.
Vocês recebem uma mulher que não tem relação sexual por um período de tempo, 3, 4, 5 anos.
E então ela se apaixona por alguém. Apaixonada e ela tem um amor bastante apaixonado e desfruta isso.
Essa mulher tem uma possibilidade de desenvolver sem nenhum motivo, os sintomas de Canth. com cistite ou uretrite grave.
Isso significa a paixão que eleva a energia sexual a esse nível e então isso causa inflamação. É muito estranho.
Eu examinei esses casos. "Você teve uma infecção, o seu marido teve uma infecção?" "Não, não, não."
"O seu namorado?" "Não." Apenas pela paixão que ela desenvolveu este tipo de cistite que estamos falando.
-Pois eu vi um caso de Canth., ele era obcecado quando tinha 17, alguém disse a ele que ele fedia
e desde então, agora ele tem 37, três quartos do dia se esconde no banheiro, colocando papel higiênico na genitália,
ocupado com suas fezes o dia inteiro.
-Este é mais provavelmente um caso de Hyosc.
-Sim, mas ele tinha muitas outras coisas que eram de Canth.
-O Canth. precisa ter a intensidade. É como uma inflamação que o leva à morte.
Uma mulher dá tudo que ela tem, toda a paixão, como levar-se à morte.
-É possível o inverso? Por exemplo, uma mulher tem geralmente um desejo sexual muito forte,
e agora ela começou a fazer sexo e após isso, 6 horas depois, ela teve cistite duas vezes.
Ela me ligou às 6:00 da manhã e disse: "Está realmente ardendo." Ela estava quase chorando.
-Sim, é. Este é o caso. Este é exatamente um caso de Canth.
-Staphysagria?
-Staphysagria talvez, mas o primeiro remédio que está pensando logo que vê isso...
E também isso pode acontecer nas mulheres recém-casadas, especialmente se elas são castas. Se elas forem castas, isso significa que não praticam sexo.
Elas se casam e se entregam e desfrutam muito e alguns dias depois,
elas aparecem com cistite grave. Este é um caso para Canth.
Uma vez que vocês pegam a ideia, no momento em que ouvirem a história, a informação virá e vocês prescreverão.
-E sobre os casos de cistite crônica que cessa após a relação sexual contínua.
Esse também seria um caso de Canth.?
-Não, a menos que eles tenham essa intensidade, mas casos simples de cistite, não. Outros remédios que você deverá pensar neste caso é o Med.
A intensidade é importante, a ereção deve ser dolorosa: "Estou sofrendo, me salve!" E precisa ter a intensidade.
Este é um remédio que é realmente lento para perceber as sensações, sentimentos, muito lento e não consegue acomodar impressões externas.
É muito para Cocc. Ele fica cansado, exausto, especialmente após perder o sono.
O sono perdido por 1, 2, 3, 10 dias, 15 dias sem dormir e em seguida surge um estado de ansiedade
e ao mesmo tempo a lentidão para adaptar às impressões externas.
O que queremos dizer com isso? Cocc. não consegue viajar. Ela diz: "Eu não posso mais viajar de carro, especialmente se me sento no banco da frente."
Por causa das impressões, conforme elas passam com o carro, não podem ser absorvidas, não podem ser acomodadas.
E há a tendência a vomitar e tendência à vertigem e náusea. Vertigem e vômito e náusea ao acomodar os movimentos.
É um dos principais remédios que usamos, de forma errônea para mim, para enjoo. Quando vocês chegam com o barco rápido,
e algumas das pessoas não conseguiam acomodar esse movimento. Cocc. dirá a vocês: "Não é possível para mim
ir em um barco por causa do movimento. Quando eu entro no carro, eu preciso fechar os meus olhos ou segurar a minha cabeça
para não ver essas imagens laterais." Conforme o carro anda, as imagens laterais são as que mais me incomodam."
Eles precisam olhar para a frente e parece que todo o sistema nervoso entra em um estado imóvel, em uma lentidão.
E assim, o sistema nervoso não transmite ou transmite muito lentamente as impressões.
Dessa forma, vocês beliscam alguém e ela diz: "Oh!" após alguns segundos.
O sinal do pé ao cérebro ocorre em alguns segundos. É a mesma coisa com os sinais ópticos.
Eles não conseguem acomodá-los e assim há vertigem. Essas pessoas ficam exaustas, incapazes de pensar,
a mente fica muito lenta e eles desenvolvem uma ansiedade sobre a própria saúde, mas também uma ansiedade sobre os outros.
Dessa forma, neste aspecto eles parecerão muito com Phosphorus.
Ansiedade sobre eles mesmos, sobre os outros. "A minha mãe está doente, eu não sei o que fazer. Mas eu tenho essa tontura
o tempo todo na minha cabeça e não consigo viajar, não consigo entrar no barco." E em seguida, essa lentidão.
E cada vez mais devagar, o que acontece no final, se o sistema nervoso torna-se muito lento, cada vez mais lento, eles ficam paralisados.
Dessa forma, temos a paralisia que geralmente não apresenta nenhum sinal de dor. Nenhuma dor. Paralisia sem nenhum sinal de dor.
Fraqueza dos músculos do pescoço, peso, a cabeça cai.
Estes são casos de E.M. que se desenvolvem lentamente. Nós temos alguns tipos de E.M. que é uma paralisia progressiva.
Geralmente é diagnosticado como E.M., mas não é a E.M. típica. É uma paralisia que se desenvolve lentamente e se torna cada vez
pior, ano após ano.
Dessa forma, é uma degeneração do sistema nervoso.
Este é um caso de Cocc., especialmente se este estado paralítico for acompanhado por vertigem, por tontura.
E ainda melhor se toda a coisa tiver começado após longos períodos de insônia.
-Eu gostaria de perguntar sobre Cocc. e E.M., pois eu tenho um paciente com E.M.
Ela tem 15 anos e eu dei Cocc. à ela, mas eu não estava realmente satisfeito, porque ela não apresentava nenhuma vertigem.
-15 anos de E.M. ou a paciente tem 15 anos de idade?
-Ela tem 40 anos com 15 anos de E.M. e antes de tudo eu dei Causticum, pois estava realmente perturbado porque ela não apresentava nenhuma vertigem.
E o que você quer dizer com isso? Eu pensei que Cocc. deveria apresentar vertigem nesses tipos de problemas.
-Quando há vertigem e essa lentidão da reação em receber os sinais, então este será um caso Cocc.
Mais provavelmente, talvez seja um caso de Plumb., de Cupr., o que quer que seja, especialmente se existir qualquer dor, qualquer câimbra.
Periodicidade também, isso não mostra.
-No enjoo no mar, como você diferencia Tab. de Cocc.?
-Cocc. não vomitará. Ele terá náusea. Tab. será muito mais forte. Em Tab. vemos imediatamente
a pessoa se torna branca, com uma náusea enorme e vomita.
Dessa forma, a intensidade é diferente mas para o enjoo no mar, eu quero dizer, no momento em que a pessoa apresenta enjoo no mar,
dizê-lo para tomar Tab. como um preventivo antes de sair ao invés de tomar Dramin, tome Tab. ou Cocc.
Esqueça! Ele não agirá! Ele não agirá.
-Mas George, em potências baixas eu tenho observado que as crianças, por exemplo, elas tomam o remédio e ele atua bem.
Eles ficam enjoados quando entram no carro e se você der Cocc. D6 antes de entrarem no carro, eu tenho algumas crianças e isso ajudou.
-Antes que entrem no carro?
-Quando eles começam, o Cocc. está no carro.
-Não na minha experiência.
-Talvez seja um efeito placebo.
-Mas se os meninos não conseguem realmente viajar, eles têm um problema. Talvez Cocc. seja o remédio constitucional deles.
Você pode dá-lo na potência alta e poderão ser curados. Mas dá-lo como preventivo e dá-lo na próxima vez, isso eu duvido.
É claro, se você estiver dando uma potência baixa, é como se estivesse repetindo uma potência baixa e um dia você descobre
que eles não têm isso mais. Eles foram curados porque o Cocc. era indicado como um remédio, por exemplo.
-Você não pode dá-lo como preventivo?
-Você não pode. Eu disse, você não pode dá-lo.
-Mas os dentistas têm o problema que seus pacientes, em um determinado tratamento, eles sempre têm o problema de vômito.
Por exemplo, ao tirar aparelhos ortodônticos ou ao tirar raio-x, e precisamos ajudá-los. E eu descobri
que você ao tocá-los assim, isso os ajudam mais do que qualquer remédio homeopático. Eu esqueço o nome,
você toca aqui 3 vezes e diz a eles: "Agora você está muito tranquilo" e isso ajudará.
-Se você hipnotizá-los!
-Mas é muito importante, pois eles estão com muito medo.
Eu fiquei muito bem várias vezes. Quando estou em desespero, eu digo: "Acalme-se, por favor." Nada ajuda.
-Você pode dizer que eu possa dar Ipecacuanha às vezes?
-Se eles vomitarem muito facilmente? Se você der Ipecacuanha a eles, você os curará dos problemas que apresentam com a colite.
-Eu tenho um caso bastante peculiar. Há uma pessoa que adormece imediatamente se ele estiver lendo por 3-5 minutos,
apesar de já ter dormido. E eu não consegui ajudá-lo com Colch. ou com Nat-m. O que você sugeriria?
-Eu sugeriria Opium ou Nux-m.
Sensação de vazio na cabeça, peito ou abdômen, é o mesmo que....
Phosphorus!
Dessa forma, você terá que combinar imediatamente a informação, uma com a outra, portanto não prenda a sua mente a um remédio.