Eu falarei sobre Ant-c.
Os casos Ant-c. são pessoas que são bastante sensíveis, muito introvertidas e sentimentais.
O sentimentalismo, na verdade, como um excesso marca os pacientes Ant-c.
Os sentimentos são facilmente estimulados e os sentimentos poderão se tornar muito poderosos internamente. Isso poderá ser transbordante.
Este tipo de sentimentalismo, essa estimulação fácil dos sentimentos e a sensibilidade, por outro lado, afeta esses indivíduos principalmente na área do plexo solar.
E nós sabemos o impacto das emoções no plexo solar e em consequência na área do estômago.
Dessa forma, portanto, os casos Ant-c. são muito sensíveis na área do estômago e o estômago será o primeiro a exibir o desequilíbrio, onde quer que possa ser.
Nós temos que imaginar esses pacientes sensíveis e sentimentais abertos, no início, que estão sob estresse e os sentimentos estão ficando bastante feridos. E o impacto é recebido no estômago.
Sob tal estresse, eles afastarão e se tornarão carrancudos e viverão muito mais nas suas imaginações do que em contato real com a vida verdadeira.
É por esse motivo que quando eles se deitam na cama à noite, os sentimentos surgirão e eles terão um fator imaginativo forte que os deixará super-excitados.
Eventualmente essa super-excitação levará a um estado de ansiedade. Dessa forma, ansiedade ao deitar-se à noite.
É também muito peculiar que quando há algo acontecendo na saúde deles e a área que é afetada é o sistema digestivo.
Se eles tiverem problemas digestivos, eles se tornam muito emotivos. Se tiverem febre, eles se tornam muito emotivos.
E também este sentimentalismo é aparente nas mulheres logo antes da menstruação e, é claro, é sabido que o Ant-c. é afetado pela luz da lua.
É a lua que representa muitos sentimentos que os afetam muito, especialmente quando estão em um estado sensível.
Quando algo tiver acontecido nas vidas deles e eles estiverem muito estressados e saírem para uma caminhada, ao verem a lua eles ficarão praticamente extasiados
O sentimentalismo surge tão poderoso durante esse momento e parece que está conectado com essa luz branda que vem da lua.
Pois eles se encontrarão neste estado de super sentimentalismo também quando as janelas apresentam as cores amareladas e a luz atravessa essas janelas. Este é o ambiente onde os pacientes Ant-c. se tornam ansiosos e excitados nos seus estados emocionais.
O sentimentalismo de Ant-c. é tão grande que várias vezes os levarão a fazerem coisas tolas.
Vocês conseguem imaginar o estado onde as emoções estão além do controle dos indivíduos e os levam a fazerem coisas que parecem ser ridículas.
Em relação às crianças Ant-c., eu descobri que elas são muito parecidas com as crianças Cham.
Elas são muito agressivas, insatisfeitas e se queixam. Vocês verão que a criança Ant-c. não será capaz de dormir a noite inteira. Ele acordará o tempo todo e reclamará.
Ele não sabe o que há de errado com ele e, por exemplo, a mãe dirá à criança para acalmá-la: "Olhe aquele carro, é um carro bonito." Não é um carro.
Ele não está feliz, ele não está satisfeito com nada. "Vamos neste lugar onde é bom, ao seu amigo John." "Não! Eu não quero ir ao John." "Onde você quer ir?" "Eu não sei."
Vocês vão à criança e tentam acalmá-la, vocês querem conversar com a criança. Vocês verão a reação quando tentam ou tocá-las ou olhá-las, há uma reação imediata.
A reação é muito, muito semelhante à Cham. e muitas vezes, vocês errarão para Cham., especialmente quando vocês veem o caso superficialmente.
O estado Cham. virá geralmente no período da dentição, onde especialmente os mais jovens terão o surgimento dos primeiros dentes.
A criança Ant-c. pode estar com 3, 4, 5 anos e ainda ter a mesma reação e vocês pensarão que ele está na dentição. É porque algo o incomoda e ele não sabe o que é que o incomoda.
Eu acabei de me lembrar de um caso de Ant-c. quando eu dei essa aula neste verão em Alonissos, eu acabei de prescrevê-lo a uma criança que estava em Alonissos, não no grupo, mas ligada ao grupo. Eu dei Cham. por causa de tal comportamento.
A criança não estava feliz, não estava satisfeita, ficava gritando. Ela tinha um pouco de febre e então eu disse: "Ok, dê uma dose de Cham. 30." Nada aconteceu.
E como eu estava lecionando sobre o remédio, eu me lembrei da criança e disse: "A criança mais provavelmente é Ant-c."
O motivo foi que eu estive com os pais, eu estava jantando com eles e a criança pedia pepino o tempo todo.
Comportamento de Cham. em uma criança que apresenta desejos por pepinos, é uma criança Ant-c.
Quando eu saí da aula, a mãe veio no mesmo dia, ela disse: "Estamos preocupados com a criança, por 4-5 dias ela não dormiu, nós não dormimos estamos aqui de férias."
Eles vieram da Inglaterra à Alonissos e o pai dele disse: "A menos que algo seja feito pela criança, estaremos retornando amanhã à Inglaterra. As férias foram estragadas."
Esse tipo de agressividade. É muito difícil encontrar palavras. Eu me refiro às crianças Cham. porque a maioria de vocês devem ter visto algumas crianças Cham.
E a maioria de vocês, vocês terão perdido como eu e deram Cham. ao invés de Ant-c.
Dessa forma, a criança recebeu às 10:00 uma dose de Ant-c. 200 e por volta das 10:30 ele estava dormindo, pela manhã e ele dormiu e após isso, ficou tudo bem.
Alguns de vocês...você deve lembrar deste caso.
Há também um elemento que passa por Ant-c. e é um elemento quente que está dentro do Ant-c.
Qualquer coisa quente piora o Ant-c. Se algo estiver quente e eles beberem ou o calor externo ou febre os deixam piores ou o álcool.
O que quer que eleve a temperatura e parece que eles não têm nenhuma tolerância na elevação da temperatura deles, especialmente se eles se encontrarem diante de uma lareira. Assim, tudo que eles possam ter será agravado.
Temos aqui novamente uma exceção, onde as dores de cabeça serão agravadas às vezes pelo banho frio. A água fria na cabeça poderá agravar a dor de cabeça.
E assim eles terão uma prostração enorme, fraqueza. A fraqueza é bastante forte e semelhante ao Stannum.
Novamente em Ant-c. encontramos a repugnância à vida, encontramos o desejo de não viver, não é uma disposição suicida, é um desejo de não viver mais por causa da prostração.
Há prostração, mas sem agitação. Apesar do calor, há ausência de sede. Não há nenhuma sede excessiva, como alguém poderia ter esperado.
Às vezes eles terão pensamentos suicidas e isso piora à noite, na cama. Vocês verão a agravação à noite, na cama, onde a ansiedade aumenta,
os sentimentos são bastante fortes e neste momento, alguns Ant-c. pensarão em cometer suicídio e o método pelo qual eles contemplarão para cometer o suicídio é atirando em si mesmos. E, é claro, na decepção amorosa.
Ant-c., vocês conseguem entender por causa do sentimentalismo, eles se apegarão em um relacionamento amoroso. Eles ficarão muito apegados à outra pessoa.
Devido a esse apego, eles se tornarão vulneráveis. Os sentimentos são muito fortes. Eles ficam apegados.
A outra pessoa diz: "Está acabado." Eles não conseguem aceitar isso e este é geralmente o momento em que eles tentam atirar em si.
Na verdade, as enfermidades decorrentes do sofrimento, neste aspecto, Ant-c. deverão ser muito mais elevadas. Eu não me lembro no Repertório como é, mas se me lembro bem, não é muito forte.
Eles desenvolvem, como dissemos, ansiedade à noite e após a meia-noite também e uma ansiedade sobre o futuro.
Eles são facilmente desencorajados. Eles são pessoas que não conseguem ter muitos estresses da vida, é facilmente desencorajado.
Medo da morte, às vezes. Não é forte, mas eles ficam com medo de barulhos repentinos.
Irritabilidade, como dissemos, nas crianças especialmente e durante a dor de cabeça, a irritabilidade de Ant-c. é muito forte durante as dores de cabeça.
Eles não gostam de ser olhados, vocês sabem o por quê? Conseguem imaginar?
Pois há irritabilidade e há uma grande sensibilidade e as emoções são bastante intensas e geralmente o olhar um para o outro não tem muita simpatia.
E é uma indiferença e eles sentem muito vulneráveis a este tipo de olhar. É como se alguém estivesse nu, aberto, e alguém está olhando dentro dele e eles não gostam. E eles se afastarão.
A mesma ideia com o toque de Ant-c. Não é que eles sintam dor se forem tocados, eles não gostam de serem tocados. É um tipo de crueza sentimental.
Como Causticum sente na carne viva, como se a pele não estivesse presente e a dor é sentida como se a pele não estivesse presente. Ant-c. sente como se a proteção das emoções tivesse desaparecido
e eles não conseguem tolerar o toque de outra pessoa. É por isso que temos aversão a ser tocado, aversão a ser olhado.
E quando a criança está em um estado Ant-c., é por isso que ela se torna bastante irritada. E vocês verão a criança se comportando exatamente como Cham., querendo que a mãe a segure o tempo todo.
A criança não brincará naturalmente com as outras crianças, ela irá à mãe. No momento em que ela chega ao estado Ant-c., ela busca muito a proteção da mãe. E ela permanecerá lá.
Eu tento mostrar a vulnerabilidade e a sensibilidade do remédio.
A este respeito, é que Ant-c. não gosta de socializar muito.
A socialização com o Ant-c. é algo que às vezes pode ocorrer, mas eles não gostam disso.
É por isso que vocês verão nos livros "misantropia". Vocês sabem o que é misantropia? Significa que eles não gostam das outras pessoas. Não é que eles não gostem, é este estado de vulnerabilidade.
E quando eles estão neste estado, eles se tornam muito carrancudos, muito arredios.
Vocês conseguem imaginar uma pessoa bastante emotiva, bastante arredia? Por quê? Porque ele está vulnerável e não quer ser ferido novamente.
Como ele poderá ser ferido? ao entrar em contato. Ele não quer nenhum contato e ele se torna arredio.
E essa pessoa sai à noite, caminha ao longo da beira da praia, olha para a lua e as emoções são libertadas, ele está sozinho, ele está lá com a lua.
A luz produz um tipo de estimulação nas emoções. Nós não sabemos como. Nós não sabemos o que acontece na verdade, como vocês poderão encontrar a patologia, mas isso é o que acontece realmente.
A lua está lá e as emoções estão transbordando e eles poderão escrever poemas e poderão ser bastante emotivos e poderão chorar.
Quando eles acabaram de romper um romance, o pior momento é quando eles vão para a cama e começam a pensar e as emoções estão surgindo, eles estão sozinhos lá.
E então eles não veem nenhuma saída. O impulso de se matarem é tão forte que eles precisam se levantar e andar para cima e para baixo antes que removam esses pensamentos e em seguida eles conseguem voltar e dormir.
No texto diz: "Cria versos". Mas vocês entendem o contexto sob o qual isso poderá acontecer. Isso não significa que todos os Ant-c. são poetas.
É uma tendência, é o sentimentalismo, o estado que estão procurando.