Quando um caso é um caso de Aesc.?
Isso é da Alemanha? Sim. Qualidade muito boa.
É muito difícil, vocês veem isso e tentam fazer a descrição. Qual descrição vocês podem fazer disso?
Às vezes existe uma possibilidade de conectar um ao outro, mas não cometam o erro de tentarem encontrar
em cada planta ou em cada substância animal a descrição.
Isso significa conectar as qualidades da planta com as qualidades da imagem mental ou emocional do paciente.
Dessa forma, com Aesc., qual é a questão principal aqui? Onde observamos o paciente?
O que temos que perceber para podermos dizer que este é um caso de Aesc.
E além dos sintomas-chave que são dados aqui, o que descobrimos?
Que temos duas características principais. Se vocês olharem para a sintomatologia, lá temos duas características.
Um é a congestão venosa.
Um tipo de estase, um tipo de peso.
Esse peso permanece sobre a imagem mental, onde a concentração é realmente muito difícil.
Onde o sistema venoso está afetado e dessa forma, produz sobretudo congestões e principalmente as hemorroidas.
Mas agora muitos medicamentos estão produzindo hemorroidas. Qual é a especialidade deste remédio? O que ele faz?
Ele apresenta protrusões graves, como uvas, hemorroidas. Elas são dolorosas, mas ao mesmo tempo, essa dor apresenta
uma repercussão na área sacral do paciente.
E especialmente nas junções da área sacral.
Portanto, ele será um indivíduo que sofrerá o tempo todo com hemorroidas graves, as quais sofrem protrusão durante a defecação.
E ao mesmo tempo será um indivíduo que estará sofrendo muito na área sacral. A área sacral será muito dolorida.
Especialmente nas junções sacroilíacas. E o principal problema com Aesc. será a inabilidade de abaixar-se.
De jeito algum eles conseguem se abaixar. É absolutamente impossível. Encurvar para frente.
É um remédio que produzirá um peso mental e emocional. A depressão no Aesc. não é muito grave,
mas é uma depressão que surge com um embotamento da mente e um embotamento da psiquê, das emoções. Eles não se sentem vivos.
Eles ficam estagnados, as emoções estagnadas, a mente estagnada e não está viva.
Aqui diz confusão mental ao acordar.
Por que temos isso? Por causa da estase na circulação venosa. Eles se deitam por horas e em seguida há uma estagnação.
Eles acordam e se sentem confusos e embotados.
Mas isso é suficiente para prescrever Aesc.? Não. O que vocês precisam ter são as hemorroidas, a afecção sacral.
Se vocês verem que a região sacral é muito afetada, a pergunta que eu devo fazer imediatamente é: "Você tem hemorroidas?"
"Sim, hemorroidas externas. Eu preciso empurrá-las para dentro. Todas as vezes que defeco, eu preciso empurrar de volta as hemorroidas."
E vocês verão que todo o organismo está rejuvenescido. "Agora a minha mente está clara."
Eles não entendem porque viveram nessa situação. Eles não dirão: "As minhas emoções são baixas."
Assim que vocês dão o remédio e eles se sentem de volta à saúde, então eles começam a descrever o que vemos aqui.
Aqui diz taciturno, assustado, mal-humorado, rabugento e todas estas são descrições, apenas palavras para indicarem o tipo
de insatisfação emocional que está presente no Aesc.
E assim, abaixar-se e uma outra posição difícil é a de caminhada. Abaixar-se é impossível.
E a dor, quando vocês pedirem a eles para apontarem para o local, eles apontarão exatamente às junções sacro-ilíacas.
"Onde é a dor?" Eles apontam para a junção sacro-ilíaca, isso é mais provável em Aesc.
Vocês perguntam sobre as hemorroidas, "Sim." Vocês perguntam sobre o despertar, a dificuldade de concentração
e vocês obterão o restante da história.
É claro, tais indivíduos onde a caminhada é dolorosa, ao se abaixarem sentem dores, gostariam de deitar-se.
Dores como facadas que disparam no reto. E vocês têm essa desaceleração das diferentes funções.
O coração está funcionando, trabalhando, o estômago não está atuando adequadamente. Vocês veem esta ação de desaceleração em todo o organismo.
Onde as veias estão ingurgitadas ou afetadas em qualquer parte do corpo. Sejam as veias laríngeas ou sejam as veias
dos olhos onde há uma distensão, uma completude das veias, a ideia deverá ir ao Aesc.
Vocês não dão Aesc. quando veem um sintoma-chave de Aesc. Vocês não vão e dão Aesc. especialmente quando tratam um caso crônico.
Vocês devem perceber que este é realmente um caso Aesc. não porque há um sintoma-chave de Aesc.
Está presente este peso, a estase, este ingurgitamento, este embotamento? Assim, o efeito será fantástico.
Vocês pegam uma pessoa que apresenta hemorroidas externas que são empurradas todos os dias, mas ele é vigoroso, sua mente funciona rápido,
as emoções estão ok...Esperem um momento, este não é Aesc. Vocês precisam ter este peso.
E também, as veias apresentam este azulado, é claro que todas as veias possuem esta cor arroxeada.
O que eu descobri com este remédio, é que muitas emoções humanas são por causa da química. Não por causa do caráter.
E ainda assim, como uma sociedade, acusamos tais indivíduos: "Ah, ele é muito irritado." Ele não consegue segurar isso porque a química é tamanha,
que significa que o desequilíbrio do organismo é tão grande e ele não consegue segurar, ele não consegue controlar isso.
Mas vocês vão às religiões ou aos grupos religiosos onde eles ensinam a disciplina ou até mesmo nas famílias, especialmente as
famílias alemãs ou as famílias norueguesas, os países nórdicos em geral. Eles ensinam as crianças como
controlar as suas emoções. Isso não é uma prática muito boa, pois os pais deveriam ser educados para compreenderem
o que é patologia e o que é caráter ruim. E quando for patologia, eles deveriam levar a criança ao homeopata.
E assim, a criança não é mais abusiva,
a criança não é mais tão destrutiva.
Esta é uma criança má que quer destruir tudo e as coisas assim. Vocês dão um Tub. e a criança se torna um anjo.
Vocês recebem uma mulher que é tão incisiva, abusiva e que fere especialmente o marido, vocês dão Sepia
e ela se torna uma pessoa muito boa. Vocês veem que ela muda o caráter totalmente. Ele diz: "Mas que pessoa agradável você é!"
O marido diz: "Você é uma pessoa muito agradável." Esta é a realidade, esta é realmente ela, além da patologia.
Deixe o clima ficar tempestuoso e surge essa dor e isso é impossível. Para fazer isso, eles fazem assim e neste momento
vocês chegam e dizem algo a eles para irritá-los e assim, eles se tornam bastante abusivos.
Mas vocês consideram o contexto no qual eles se tornam abusivos.
E também, Aesc. apresenta uma grande característica, a mesma que Merc.,
gosto metálico na boca.
Neste curso falaremos sobre os remédios menores porque concluímos a maioria dos remédios principais.
Nós podemos ir ao próximo remédio, o qual é Aml-n
Vocês leram este remédio, como reconhecê-lo?
Explosões de calor.
Essas explosões de calor peculiares na parte superior do corpo, quase nunca no corpo todo.
Vocês têm ondas de calor durante o período climatérico. Essas ondas são ondas generalizadas de calor.
Com o Aml-n, se há rubor generalizado, vão embora. Mas se elas disserem que o rubor surge na face
repentinamente e intenso, isso deverá colocar as suas mentes imediatamente em Aml-n.
Ansiedade de que algo acontecerá agora, como uma onda. Algo ruim acontecerá agora.
Essa ideia de descarga de uma ansiedade com sua sequência. Algo ruim está acontecendo neste momento.
Essas ondas de calor são extremamente fortes, intensas
e, portanto, especialmente a mulher, pois este é principalmente um remédio feminino, ela buscará por ar fresco.
E assim, vocês o confundirão com qual remédio?
Ondas de calor, desejo por ar fresco, ela precisa sair.
Puls., mas toda a classe deve dizer Puls. Isso significa que eu não sou um bom professor.
Se eu não os fiz entender que Puls. é quente, não importa a repentinidade. A repentinidade é um novo elemento que poderá surgir,
mas ondas de calor e em seguida ela precisa de ar fresco, é Puls.
Todo o organismo, ela vai para a janela, ela precisa sair, ar. Isso é Puls.
Aml-n. tem a explosão de rubor e em seguida, o ar.
O que eu quero chamar a atenção de vocês é para a explosão, a intensidade e em seguida está no rosto. Vocês tocam aqui e está frio,
vocês tocam aqui e está muito quente.
Vocês têm o rubor, eles dizem que é apenas aqui. Vocês tocam aqui e está frio, tocam aqui e está frio, aqui está muito quente.
Há rubor nas orelhas. Vocês tocam aqui e está quente, tocam aqui e está frio.
Este é Aml-n.
E, é claro, há uma outra coisa que é o bocejo intenso e profundo, o qual não é satisfatório.
O bocejo e alongamento que não é satisfatório, vocês os encontrarão nas doenças neuromusculares.
Vocês poderão ter um caso de E.M. com esse bocejo insatisfatório, com este alongamento que não consegue realmente estender-se.
Estende-se, mas não satisfatoriamente, ele não libera a tensão dos nervos.
Adicionalmente alguns rubores que são locais e então não importa se for uma miopatia, miastenia, E.L.A., E.M., não importa,
este é um caso de Aml-n.
Existem outros remédios onde temos essa insatisfação e o bocejo e é indicado para E.M. Qual é o remédio?
Lathyrus.
Este remédio também apresenta isso, mas não tem o rubor. Ele não tem essa produção de calor em determinadas áreas.
Produção explosiva de ansiedade. Como uma descarga.
E cede em seguida.
Esta ansiedade, o que os fazem lembrar? Qual remédio?
Ansiedade, algo ruim acontecerá, não é medo, não é medo da morte.
Eu não digo medo repentino da morte, o que os fazem lembrar? Eu digo ansiedade de que algo ruim está vindo. Eu não sei, eu não consigo descrever.
Phos. essa ansiedade indescritível. "Do que você tem medo?" "Eu não sei, mas é tão forte."
É o mesmo com Aml-n., mas em Phos. mantêm-se presente praticamente o tempo todo, apenas quando ele fala
a mente dele sai e ele está de volta novamente, a ansiedade vem.
Com Aml-n, é uma descarga de ansiedade.
E com esta ansiedade, há agitação. Ele não consegue se sentar em um lugar.
Vocês têm um outro sintoma que mostra o efeito do Aml-n. no sistema nervoso, o qual são convulsões imediatamente após o parto.
A mulher dá à luz e em seguida entra em convulsões. Este é o remédio.
Vocês recebem um caso angina
com dores, com rubor local e com alongamento constante e ele não consegue ficar parado.
Vocês dizem: "Fique parado! Não me mexa!" Impossível.
Este remédio será confundido com os rubores de quais remédios?
Glon. e também Bell.
A Bell. também poderá ter esses rubores repentinos, mas aqui, a qualidade dos rubores é que
vocês tocam a outra área e está fria.
Enquanto a área do rubor está muito quente, as outras áreas estão muito frias. Em torno da Bell., o que há? Ela apresenta rubores na cabeça
ou no corpo, onde as extremidades estão frias. Vocês percebem a diferença?
E então, vocês fazem as prescrições e ele diz: "Meu Deus! Como ele fez isso?" Se vocês souberem essas pequenas coisas, vocês simplesmente tocam
e dizem: "Tome este remédio." Em um caso de angina, vocês poderão ver efeitos fantásticos. Nos casos de angina, onde encontrarão o remédio
e não há realmente um bloqueio da artéria principal, vocês poderão encontrar a resolução de toda a questão.
Sim, quando o coração está envolvido.
E também ele apresenta uma outra característica que é semelhante à Bell., dor nos ouvidos com latejamento.
Onde vocês derem primeiramente Belladonna e ela não agir. Aml-n.
Se o latejamento com dor nos ouvidos, a dor nos ouvidos está sincronizada com a pulsação cardíaca.
Então será Belladonna ou Aml-n.
É claro, vocês poderão esperar também que no caso onde há tais rubores locais, às vezes vocês poderão ver desmaios.
Com ansiedade, quando ocorrem essas descargas de ansiedade, "algo acontecerá", em um caso com envolvimento cardíaco, vocês poderão ver o desmaio.
Em geral, vocês poderão ver essas descargas repentinas de ansiedade quando há perturbação na circulação.
Durante a menopausa, vocês poderão observar esses rubores ou durante um sangramento. Vocês têm sangramentos e ao mesmo tempo,
vocês têm essas descargas de ansiedade e o desmaio.
Imediatamente a mente de vocês irão primeiramente ao Phos.
Phos., é claro, precisa ter a sede, a sensação de ardor interno.
Mas no caso de não terem isso, o que diferenciará Phos. de Aml-n.?
Há sangramento, há essa ansiedade, existe a sensação de desmaio, o que os farão dar Phos. e não Aml-n.?
-Se a ansiedade for constante ou por descargas?
-Se a ansiedade surge em descargas.
-Se a ansiedade for repentina.
A ansiedade de Phos. é uma ansiedade flutuante, a qual sobe. Ela surge e segue como descargas.
Quando uma mulher apresenta rubores, vocês entendem como ela se sente? Por um momento, há um calor enorme e em seguida, ele cede.
Da mesma forma, a ansiedade em Aml-n. surge da forma que é semelhante ao Phos., semelhante ao Caust., mas em seguida, ela cede.
Nenhuma ansiedade.
E assim, da próxima vez há uma descarga e então surge a ansiedade.
-São sempre descargas de ansiedade?
-Não, mas quando você tem este sintoma. O que discutimos aqui são as essências do remédio. Se você observar isso,
as suas mentes devem ir para lá. Isso é o que estamos ensinados. Existem tantas modificações e modalidades, mas não
nos preocupamos. Nós nos preocupamos no caso de você ter este sintoma e como diferenciá-lo entre um e o outro.
-Nos sintomas-chave, qual é a diferença entre intensidade e grau?
O outro remédio, Aml-n. apresentava sintomas-chave por baixo. E existem duas colunas no verso, dizendo a intensidade e o grau.
-A primeira coluna diz o valor, primeiro é o valor mais baixo, dois é em itálico, três em negrito. Esta é a primeira coluna, ela diz o valor.
Se estiver em negrito, será três. Se estiver em itálico, será dois.
O tamanho da rubrica significa que se for 1-1 ou 2-1 ou 3-1 significa que em toda a Matéria Médica, é o único remédio que apresenta isso.
Não há nenhum outro remédio. Se aqui diz 2 ou 3, existem 2 ou 3 outros remédios que apresentam este sintoma.
Os sintomas que são dados como sintomas-chave, vocês não precisam lembrar. Vocês os escutam, mas podem esquecê-los,
pois se tiverem este sintoma, vocês vão ao Repertório e verão que é o único remédio. Ok, vocês poderão esquecer disso.
O que é importante para vocês é perceberem a estrutura do remédio. O que o remédio está fazendo.
Isso é importante, é o que precisam lembrar. E conectar isso na memória de vocês com alguns outros remédios
que já aprenderam. Ansiedade em Aml-n., Glon., Bell., Phos.
Se conseguirem fazer isso, então terão muito nas suas mentes. Se tentarem lembrar os sintomas-chave, terão um problema
porque sobrecarregam as suas cabeças com informações desnecessárias, as quais vocês podem encontrar diretamente no Repertório.
-Qual é a diferença entre Glon. e Aml-n.?
-Vocês devem responder, na verdade, pois já fizemos o Glon.
Se forem ao Glon. vocês verão que Glon. diz: "Eu não posso tomar sol de forma alguma." O sol é o maior inimigo para Glon.
Aqui nós não vemos isso em Aml-n., apesar dos rubores, não vemos essa grande peculiaridade.
E então, em Glon. falamos sobre as dores de cabeça. É puramente um remédio que afeta o sistema vascular,
causando dores de cabeça enormes.
Nós não vemos em Aml-n. tantas dores de cabeça. Nós poderemos ver algum efeito na mente e o efeito é a ansiedade.
Em Glon., vemos o efeito e o efeito é como Aesc.
Ambos remédios poderão ser levados para um local e repentinamente não os reconhecemos, onde estou?
E então surgem lampejos da imagem. Ambos Aesc. e Glon. apresentam isso.
Aml-n. apresenta descargas de ansiedade. É diferente.
-O ponto que você fez antes sobre não precisar memorizar os sintomas-chave o quanto para obter a estrutura
do remédio, se eu quisesse diferenciar em um caso de Aml-n., os sintomas-chave da estrutura, o que você chamaria,
você nos deu determinados sintomas-chave, como eu pensaria sobre a estrutura?
-A estrutura são os rubores repentinos, a ansiedade repentina, o desejo por ar livre, essa é toda a estrutura.
Isso significa que o efeito é principalmente no sistema vascular e em seguida, no sistema nervoso.
A estrutura é que os rubores se concentram em uma área, rubores localizados. Essa é a estrutura.
E então você tem um sintoma-chave aqui, o qual é.. qualquer coisa. Você não precisa se lembrar.
O que você vê aqui, você tem a informação da Matéria Médica, o que é predominante?
O que o impressiona neste remédio?
E também, a ideia é que você aprenda a pensar. Eu não pensarei por você o tempo todo, pois se estiver na prática particular
e assim, você precisará ter aprendido a forma de buscar na Matéria Médica.
Dessa forma, o que o impressiona nestes sintomas? Está escrito lá.
Apenas leia e pense. E veja se concordamos com a nossa avaliação.
-Toda a escuridão.
-Correto.
Toda essa escuridão, descargas negras, bolhas negras, negro, negro.
Ele diz também, como se uma bolha negra, sofrimento em silêncio...
Sofre calado. Anthrax, vocês sabem o quão doloroso deve ser e negro e exsudando fluido negro.
Imaginem isso no emocional.
Algumas pessoas que foram realmente feridas e mantêm internamente essa bolha negra. Nós descrevemos isso como uma bolha negra,
mas na verdade, tentem imaginar como essa pessoa é.
É uma bolha, ela não se rompe. Ela é interna e negra, são as emoções que são realmente dolorosas, mas escondidas internamente.
Como será a aparência da pessoa?
Será parecida como se tivesse passado por muita dor em silêncio e diz velhice prematura.
Este é o resultado do sofrimento sem chorar.
Eu dei este remédio uma vez à uma pessoa. Ela chorou durante vários dias, chorou sem parar, como se nunca tivesse chorado antes.
Se vocês assistirem ao vídeo após a aula, vocês poderão reconhecer o remédio. Vocês observarão o quão cansado e entregue está. A dor é interna.
Vocês pensam que a vida foi embora.
Sentem que a morte está se aproximando. Mas aqui, não é um medo da morte.
É: "Bem, a morte está chegando, estou morrendo." É uma percepção. Não é um medo, não é uma ansiedade. O sofrimento é tão grande,
quem se importa se ele viver ou morrer? Essa é a situação.
E, é claro, tais pessoas, como elas se sentem sobre fazer sexo? Vocês recebem uma mulher casada. Esqueçam.
Não é exatamente aversão ao sexo. Não há nenhuma energia para esta função.
Eles conseguem trabalhar, mas como robôs. Fazem isso, fazem aquilo, eles ficam exaustos, eles se deitam e tentam se repor.
A pele deles se tornou verdadeiramente envelhecida.
Muitos novos. 35, 36 anos e a pele é como de uma mulher de 65.
É muito interessante também que vocês observarão em tais casos que ao perguntarem a essa pessoa: "Você tem passado por algum sofrimento?"
Vocês conseguem ver isso obviamente, não há nenhuma dúvida sobre isso. Muito sofrimento. Ela tentará se lembrar.
Ela não se lembrará de um incidente no qual se sentiu realmente ruim.
Ele foi para dentro, fechado em uma bolha assim e mantido lá dentro.
Se a bolha romper-se, assim haverá a liberação das emoções, sentindo-se melhor. Se a bolhar ficar assim, ela manterá
ela dirá: "Eu não me lembro". Nada consegue romper essa bolha.
A vida dela é uma tortura, é um tumulto, é terrível e ainda assim ela não consegue se lembrar de um incidente específico para relatar a vocês.
"Eu perdi o meu marido e, portanto, eu perdi e portanto...eu faço isso e portanto..."
Isso está encapsulado e mantido internamente e ela não consegue se lembrar.
É claro este remédio será solicitado, será indicado nos casos em que vocês tenham bolhas repetidamente, especialmente
se a descarga for escura.
É muito interessante também que tais pessoas gostarão de ficar em casa. Eles não gostam de sair de casa.
Não é um caso de claustrofobia, tanto como eles se sentem mais confortáveis em casa.
Logo que saem de casa, eles se sentem desconfortáveis e instáveis.
Isso significa que eles precisam da proteção da casa.
Um sintoma-chave é a frieza no abdômen, a qual desce para as pernas. Frieza nas pernas e nas costas ao se vestirem.
Isso significa que após certos movimentos, há frieza nas pernas e nas costas.
Essa frieza indica a frieza local. É um reflexo da frieza interna, a qual essa pessoa sente.
Vocês buscam tais remédios, como Sep., como Arg-n.,
como Sec., os quais aparentam prematuramente envelhecidos.
E a dor intensa e ardente com todas essas bolhas.
Dessa forma, vocês poderão ter uma bolha em qualquer lugar do corpo. Ela poderá abrir-se, com descargas, fechar e durante o período em que está exsudando,
os sintomas gerais estão melhores. Ela se sente um pouco melhor. E em seguida fecha, e assim ela se sente mal novamente.
E assim, durante anos ela poderá ter bolhas que se abrem e se fecham, com dores ardentes, muito dolorosas.
Tarent-c. e Anthraci. e Ars. apresentam dores ardentes intensas nas bolhas.
-Como você diferencia essa idade prematura, este sofrimento interno? Parece também com Nat-m. em vários aspectos. Dessa forma, qual é a distinção?
-Esta pessoa desistiu da vida, está exausta mentalmente e emocionalmente. Ela não dará nenhum sinal de vida.
Nat-m. não tem nada a ver. Nat-m. será fechado.
"Você tem sofrido?" "Bem..." Ele sabe muito bem de onde começou o que ele tinha sofrido. É uma imagem diferente como um todo.
Nat-m. nunca terá essa aparência envelhecida.
-A sensação que terei disso é...eu vejo o sofrimento em silêncio, eu vejo a frieza, eu vejo a escuridão, o fechamento.
Você encontra este remédio em algum abuso sexual? Onde a criança não teve permissão para contar aos pais
ou sentiu que não havia nenhuma forma de lidar com isso?
-Sim, absolutamente.
E assim, mantém todo esse sofrimento internamente. A criança foi abusada, foi abusada pelos pais,
pelo marido. E assim, há uma série de abusos e depois ela não consegue se lembrar mais.
Ela diz: "Bem, talvez." Vocês recebem respostas assim.
Mas o que vocês têm diante de vocês é um sofrimento terrível de um ser-humano.
"Você não consegue se lembrar de nada?"
Eu quero dizer, eu não fui capaz de extrair a resposta e ela me dizer "...após isso eu fiquei assim."