Hoje eu quero falar com vocês sobre Lil-t.
Tigrinho.
O que é o paciente que precisa deste remédio? Como isso é produzido?
É produzido basicamente por um grande conflito entre a moralidade e a sexualidade.
Sexualidade é uma energia que todo mundo possui. Ela precisa ser liberada através dos meios naturais.
Se esta sexualidade é mantida internamente e
é agressiva ou ainda mais, é...
...bastante forte e talvez lasciva, pervertida...
...isso causa no indivíduo um medo interno que se ele expressar tal tipo de sexo, então as pessoas serão contra...
e assim, há uma repressão disso.
E se isso for realmente forte e a repressão igualmente forte, como um resultado veremos uma distorção no caráter da pessoa.
E assim, a pessoa se torna mau-humorada e desagradável.
É uma pessoa que atacará. Eles são pessoas que ficam muito bravos com a menor provocação.
"Eu não disse nada!" "Você disse isso, me feriu."
"Meu Deus! O que eu disse?"
Eles são feridos tão facilmente. A ferida e
a reação é muito maior do que em Nux-v.
Neste caso, vocês não dizem que é irritável. Não é exatamente irritabilidade, é a insatisfação interior
...por causa da ausência da liberação sexual, uma insatisfação
que causa dispneia, sufocamento.
E esse sufocamento sai agressivamente.
Eu disse várias vezes que este é um remédio que é indicado principalmente para as mulheres e principalmente para as mulheres solteiras.
Não apenas para as solteiras.
Elas precisam ter o elemento da sexualidade reprimida e não estarem satisfeitas nas suas vidas sexuais.
Elas serão como as solteironas. Uma mulher que nunca se casou, que nunca teve um caso amoroso.
Por causa da repressão da sexualidade, elas ficam indiferentes e apresentam um caráter que a outra pessoa...
...não consegue se aproximar muito facilmente. Pois elas são muito feridas muito facilmente e atacam muito se forem feridas...
...isso coloca para fora qualquer pessoa que entre em contato ou que tente avançar sexualmente.
Dessa forma, o elemento forte da religiosidade e o elemento forte da sexualidade. Se a sexualidade assumir o controle, ela poderá ter...
...sexo agressivo ou poderá ter sexo lascivo ou ela poderá entrar em um período de satisfazer essa necessidade.
E assim, o aspecto religioso domina e este contato é interrompido e então desenvolve-se a patologia Lil-t.
É muito interessante, pois falamos sobre a sexualidade e a sexualidade reprimida e assim, o que veremos?
Veremos que a mulher está colapsando, sem controle, com prolapso, isso não funciona, você não precisa disso.
E assim, internamente há uma sensação muito forte de um prolapso.
Portanto, ela poderá parecer muito com Sepia.
Qual é a diferença?
A diferença é que este remédio é muito mais ativo e poderoso e com energia.
Sepia é sem energia. A energia está faltando no emocional, no físico, no mental. Este aqui é
muito rápido para reagir e apresenta argumentos e diz: "Eu fiz tudo por você, você não fez nada para mim."
O aspecto religioso desempenha um grande papel aqui, em Lil-t.
Pois a pessoa encontrará consolo nos seus contatos com a divindade, independente de qual seja.
A divindade na religião judaica é diferente, no hinduísmo é diferente, no cristianismo é diferente, independentemente de como vocês as chamam.
Mas eles encontrarão consolo ao terem contato com
as divindades, pois são conscientes do dever.
Este remédio é bastante consciente do dever e
há uma sensação interna de pressa.
Eles precisam fazer, precisam agir, fazerem isso, aquilo: "Eu não posso parar."
"Mas você está exausta, por que não se senta?"
"Eu não posso."
E então ele diz: "Asma..."
e se levanta e vai e cava o jardim.
Ele precisa fazer, ele não consegue ficar.
Aqui diz depressão profunda do espírito. É claro, vocês entendem a vida de tal pessoa que se torna não sexual,
mas por algum tipo de insatisfação em um relacionamento.
Eles pedem muito, pedem coisas diferentes. Eu quero dizer, não é uma questão de entrar em detalhes desse tipo.
E assim, a partir deste estado de agressão, sordidez e mau-humor, eles poderão entrar em um estado de apatia. Deprimidos e apáticos.
Deprimido, apático, propenso à religiosidade...
e a ansiedade surge que se irão para o outro mundo e qual é a condição e como poderei ser salvo?
Há questões que não incomodam muitos indivíduos, mas quando chega à essa patologia...
...a questão da salvação poderá se tornar muito incômoda.
Está lá o tempo todo na mente das pessoas que precisam deste remédio.
Assim, este remédio é muito semelhante à Sepia.
Ele se parece com Sepia porque eles precisam agir.
Mas a ação é uma senso de dever.
"Eu tenho um dever, eu tenho dois filhos e tenho
um marido e eu preciso cuidar deles."
E vocês perguntam: "Como é o seu relacionamento com o seu marido?" Ela diz: "Sem sexo." "Por quantos anos?" "20 anos."
Qual é o problema? Asma.
Tosse. E a tosse melhora ao ar livre.
Eles poderão tossir enquanto estiverem dentro, eles saem para o jardim e a tosse para.
Vocês vão ao Repertório, é um desses estranhos, raros e peculiares que observamos.
Nós vemos apenas dois remédios nesta rubrica.
Os medos são principalmente do mal, medo de que algo ruim aconteça, mas isso tem a conotação do mal.
De algo que é religiosamente ruim.
Portanto, com Lil-t., o que vocês precisarão ter?
Vocês precisam ter a pressa e o mau-humor juntos com uma sensação de puxar para baixo.
Eles descrevem isso mais intenso do que Sepia.
A expressão e como se todo o conteúdo abdominal fosse sair. Da mesma forma que é descrito em Sepia.
E, é claro, esta condição piora ao ficar em pé, é claro e melhora ao deitar-se. Sepia melhora ao sentar-se cruzando as pernas.
A sensação de pressa vocês não encontrarão em Sepia. A afecção religiosa, vocês não encontrarão em Sepia.
Nós falamos de Sepia para as pessoas que estão na busca espiritual.
A busca espiritual é diferente desta. Esta é o medo de Deus.
O medo de que serei punido, que sou um pecador e quero coisas que são pecaminosas e eu não deveria fazer isso.
E então eles dizem não e o organismo está punindo-os. É um distúrbio químico.
Vocês ficarão muito surpresos.
Os distúrbios químicos estão levando-os, não é puramente mental ou escolha.
Por escolha, eu sou isso ou por escolha, sou aquilo. Vocês não são por escolhas, são pela química.
Vocês são os seus hormônios. É por isso que preferem essa ou aquela forma de expressarem os seus desejos sexuais, necessidades, etc.
Existem muitos hormônios femininos. Tarentura sairá e pegará alguém na rua e fará sexo.
E ela volta e diz: "O que estou fazendo?"
Mas ela fará isso da próxima vez. Lil-t. tem isso. "Eu não devo fazer isso porque Deus me punirá."
E este conflito surge internamente e
então vocês veem o mau-humor.
Homem ou mulher, não importa.
Sempre o senso do dever. "Eu fiz o meu dever." É muito forte em Lil-t.
"Eu fiz o meu dever, então é melhor me ouvir."
Eles são pessoas dominadoras, o que quer que queiram, deverá ser feito. Os outros devem fazê-lo.
Uma sensação de nódulo no reto. Há um sintoma peculiar, se o encontrarem alguma vez,
o qual é uma sensação de congestão no peito, se
o desejo de urinar for segurado, não consegue ser satisfeito.
Eles querem urinar e há uma congestão no peito. Vocês têm asma e precisam urinar,
antes que urinem, eles precisam segurar, há uma congestão no peito.
Tal remédio apresentará angina pectoris com a sensação do coração ser apertado em uma faixa.
Este é um sintoma comum, o qual vocês
encontrarão em vários remédios, nesta patologia,
mas vocês precisam ter a pressa
e esse tipo de caráter desagradável.
Eu tenho prescrito Lil-t. exclusivamente para as mulheres.
Eu não me lembro de um homem ter Lil-t. Você teve algum caso?
-Um paciente você prescreveu, ele apresentava problemas cardíacos e quando você deu o remédio a ele, você disse: "É a primeira vez
que eu prescrevo Lil-t. para um homem."
-Eu não me lembro disso. Talvez.
Se eu conseguisse me lembrar de todos os casos.
E também isso confirma o que eu digo. Eu não sei o porquê, mas os remédios correspondem mais às mulheres do que aos homens.
Sulphur é mais para homens, Lyc. é mais
para homens. Puls. é principalmente mulheres, homens também.
Mas exclusivamente para homens ou exclusivamente
para mulheres, são muito poucos remédios.
Lil-t. parece ter uma conexão peculiar entre os hormônios femininos e essa afecção religiosa.
Verat. possui afecções religiosas, Hyos. tem afecções religiosas, Lach. apresenta afecções religiosas.
Essa afecção religiosa é semelhante ao Aur.
"O que Deus fará comigo?"
Vocês verão muitas vezes em tais casos, muitos eczemas nas mulheres, muitos eczemas agressivos, os quais são pruriginosos
e parecem com Croton tiglium, coça e é agressivo.
Lil-t. chega em casa, ela é uma mulher trabalhadora e tem uma empregada na casa, na qual ela prepara a comida.
E ela chega para comer, ela tem eczema,
e ela coloca a comida, a mãe, quem quer que seja.
Empurra a mesa. Por quê? Porque ela gostaria de uma quantidade um pouco maior de cebola.
E a mãe está tremendo. O monstro está chegando. Exatamente o sal. "Eu disse a você, você não coloca sal."
Esse tipo de comportamento. Eu exagero,
nem todos os Lil-t. são assim.
Eu apenas vi um caso em que eu prescrevi Lil-t. e talvez ela esteja na classe.
Mas eu exagero para dar a vocês a ideia do mau-humor, do quanto são desagradáveis.
E também, vocês veem que nesta pessoa não há nenhuma satisfação no amor.
Quando há uma liberação neste nível, há uma satisfação mais profunda, a qual desaparece em Lil-t.
Eu não sei se sou capaz de comunicar a ideia.
Isso é tudo que precisam se lembrar, nada mais.
-Eu não sei quem disse, mas ele disse que você poderá obter uma boa imagem por causa do nome, tigre, lírio. Esta é uma pessoa suave,
mas se entrar neste estado, elas são como tigres. Você disse isso.
-Sim, eu disse isso. A forma que descrevi
vocês conseguem imaginá-la.
Vocês sentem uma pessoa que nunca está satisfeita, mas muito consciente das obrigações.
Muito consciente.
E assim, existe este Deus que me diz para fazer isso corretamente, eu tenho que cuidar dos meus filhos, do meu marido. Eu tenho que fazer isso.
E sobre o seu organismo? Ele precisa disso ou daquilo. Isso não é permitido. Deus me punirá se fizer isso.
É claro que isso poderá ser o extremo, pois todo mundo tem alguns problemas nessas áreas.
E eles pensam: "Eu sou Lil-t.?" Não, vocês não são, mas existem graus nisso.
E Lil-t. tem essa supressão a um grau intenso e assim os problemas se desenvolvem.
No final de cada Matéria Médica, vocês poderão me fazer algumas perguntas se quiserem completar a imagem.
-Como você terá uma noção da sexualidade? Será que eles dirão ou você conseguirá pegá-lo?
-Você está tratando um caso e ela apresenta um prolapso uterino e você pensa nisso, e assim pregunta sobre a sexualidade
e em seguida, você obtém a resposta. Isso depende se a pessoa for casada, uma mulher casada talvez ela tenha tolerado alguma ação sexual.
E então ela menosprezará a ideia de
sexo e em seguida você pergunta sobre a religião.
E imediatamente você vê uma resposta diferente sobre isso. "Religião? Sim eu tenho." E em seguida você começa a investigar um pouco mais.
Sem intrometer muito porque essas são questões profundas. E nós sabemos bastante o que está acontecendo em um indivíduo
especialmente quando avistamos o remédio e vemos problemas. Nós entendemos quase imediatamente
o que tem acontecido. Nós podemos dizer
praticamente todos os eventos das vidas deles. Pois se souberem que
este é o contexto, vocês poderão descrever mais ou menos a situação. Isso não significa que eu precise invadir,
mas vocês colocam algumas perguntas, pois essas são questões sensíveis.
Vocês colocam algumas perguntas e obtêm as respostas e a partir disso adquire a impressão.
Se forem pessoas honestas, eles contarão e as pessoas do convívio de Lil-t. são muito importantes.
Pois se derem a vocês essa ideia de mau-humor e facilmente ferido, então recuarão: "Ele me machucou", sai.
"Eu vou para o jardim, eu entro."
Vocês recebem umas outras pessoas que são mais abertas e que dirão mais. Se forem à América, vocês examinam
uma mulher americana e ela dirá tudo a vocês.
As mulheres americanas são liberais nessas questões.
Está correto Sr. América?
Você pode discutir praticamente qualquer coisa com uma mulher americana?
-Existem algumas Lil-t. que eu tenho tratado que se tornaram reverendos não confessionais, porque eles tinham tal
desejo intenso de servir, que eles mesmos se tornaram reverendos.
E eles liberaram ambos na religião e eles também, talvez gay e ser liberado na sexualidade também.
-Está correto.
E também, se olharem as peças americanas, os seriados, o "corajoso e a linda"...
e algumas vezes vocês bastam clicar assim e a mulher americana está muito em direção a isso.
Pois a liberação por um lado a fez acreditar que poderia liberar e curtir o que quer que seja.
Se em outro momento surge a consciência e diz: "O que está fazendo?" E assim surge o conflito e sob
este conflito, tornam-se como tigres.
Eu tenho medo das mulheres americanas. Elas podem matá-los. O que eu disse?
Mur-ac. é um outro remédio muito interessante.
Nós tempos que passar de um estado a outro.
Nós precisamos de um pouco de calma antes que possamos mergulhar no outro nível da patologia.
Mur-ac. é claro, é famoso por uma exaustão que chamamos de exaustão total no nível físico.
Diz que o maxilar inferior pendura para baixo.
Eles não têm força suficiente para trazê-lo. Quando vocês vão dormir, quando tudo está relaxado assim.
Há estados semi-comatosos com tanta exaustão, que eles não conseguem nem se virar na cama.
Eles não têm força suficiente para se virarem na cama.
Vocês os colocam na cama, aqui está a cama e aqui está o travesseiro e as pessoas se deitam neste travesseiro.
Elas não conseguem ficar neste travesseiro por mais de meia hora. Aos poucos eles deslizam para baixo e se encontram com a cabeça aqui.
Eles não conseguem se levantar e retornar ao travesseiro.
Este é o caso que encontrarão geralmente nos casos agudos, com febre, independentemente do tipo. Eles costumam chamar de
febre do envenenamento do sangue, também tifo.
Mas vocês também o encontrarão nas doenças exaustivas, as quais afetam principalmente o fígado.
Vocês sabem que o fígado é um órgão que dá energia e é por isso que Mur-ac. é um dos principais remédios
para a disfunção hepática e afecções hepáticas.
Para dar a vocês a dimensão da exaustão, eu darei um exemplo de um paciente.
Eu tenho um paciente nos Estados Unidos e eles me telefonaram: "Ele está em um estado terrível, com a pressão sanguínea a 250."
Uma pressão terrível, homem jovem, 38-39, exaustão total e eu disse: "Ok, venha e assim poderei tratá-lo."
Ele disse: "Não é possível porque não consigo me mover." Ele está totalmente exausto. O que eu posso fazer?
Eles ligam novamente e decidiram vir. Eles começaram uma jornada de Los Angeles à Nova Iorque.
Ficaram 3-4 noites, onde ele dormiu o tempo todo. NY-Londres dormindo, Londres-Atenas dormindo.
E eu estava...neste ano foram minhas férias de verão e ele precisou vir. A minha secretária o buscou no aeroporto de Atenas
para trazê-lo onde eu estava passando as férias. Não foi aqui, foi em um outro lugar onde ele podia ir de carro.
Ele foi lá e eu vi esse homem jovem totalmente exausto. Nós nos conhecíamos muito bem e ele disse:
"Oi George, onde está a minha cama?"
A secretária disse: "Ele estava no banco de trás do Mercedes, dormindo o tempo todo, a viagem inteira ele estava dormindo."
Este é o tipo da exaustão em Mur-ac.
Aqui, nós temos uma hipertensão sanguínea e mais provavelmente naquele momento eu estava pensando em feocromocitoma,
tumores malignos nas glândulas supra-renais, os quais causam tal hipertensão sanguínea e exaustão.
Eu acho que as catecolaminas que mensuram o quão longe isso pode ter ido, elas estavam elevadas,
havia uma grande suspeita dessa malignidade.
Eu fiz uma pergunta a ele.
Qual foi a pergunta?
-A urina sai lentamente?
-Não.
-Você gosta de carne?
Ele veio com a sua namorada. A namorada o trouxe, ela me deu todo o histórico, o que havia acontecido na verdade.
Ele se exauriu no seu trabalho, estava totalmente exausto. E ele usou um pouco de maconha e em seguida bebeu um pouco
e se forçou e colapsou de repente. Eles tentaram dar Homeopatia, tentaram usar a Acupuntura, nenhum efeito, nada.
Ele estava assim por cerca de dois meses neste estado e precisou tomar medicação para a hipertensão.
Eu direi algo a vocês que poderão se lembrar. Nat-m., Mag-m., Mur-ac. todos pioram muito no mar.
O elemento muriático, eu não sei o motivo pelo qual ele tem uma reação ruim no mar.
Dessa forma, quando eu fiz essa pergunta a ele, ele disse: "Durante toda a minha vida eu não gosto do mar, eu não vou ao mar, eu pioro no mar."
Então era possível que este Mur-ac. era ainda o remédio constitucional dele? Mais provavelmente sim.
Pois sob Mur-ac. em 3 dias começamos a sair para uma pequena caminhada.
"Você consegue se levantar?" "Sim, eu consigo." "Você consegue caminhar até à esquina?" "Sim." Nós fomos e voltamos e foi tudo bem.
No quarto dia, fomos mais longe. No quinto dia, fomos mais longe. No sexto dia, 7º, 8º dia deixamos o local e viemos aqui para Alonissos.
No 9º dia, ficamos em Roussoum e ele começou a correr lentamente.
No 10º, 11º dia, ele começou a correr ao redor de Roussoum,
vocês sabem que é redondo e sobe novamente.
1, 2, 3 vezes, muito bem. No 17º diia, ele estava se sentindo tão forte, ele disse: "Vou voltar."
Ele estava próximo ao mar. Mas após o
Mur-ac. ele ainda não estava nadando.
Mas vocês não têm mais essa
sensibilidade ao mar, exatamente.
Mas este é o tipo de exaustão que temos com o Mur-ac. Uma outra coisa que o Mur-ac. apresenta devido à essa fraqueza,
temos facilmente hemorroidas que são muito dolorosas. Elas surgem principalmente na gravidez e se a mulher
estiver sofrendo muito durante a gravidez com hemorroidas, as quais saem e elas precisam empurrá-las para dentro
e forem muito dolorosas a qualquer toque, a qualquer passo, então mais provavelmente a criança nascerá com hemorroidas.
O bebê poderá ter hemorroidas também.
Isso vem como uma predisposição hereditária e o bebê apresenta hemorroidas.
Dessa forma, devido a este sintoma, foi descoberto que os bebês que apresentam hemorroidas precisam de Mur-ac.
Eu me lembro de Pierre Schmidt, quando ele veio à Atenas um dia e estava me examinando, fazendo perguntas.
Uma das perguntas foi: "O que você dará a um bebê que acabou de nascer com hemorroidas?" Eu disse: "Mur-ac." Meus cumprimentos.
Isso é algo que eu não vi, mas algo que Pierre Schmidt e os outros confirmam
que Mur-ac. terá um efeito.
Fezes involuntárias ao passar a urina, a urina passa lentamente...
tudo isso é uma descrição da exaustão e da paralisia muscular.
É um remédio, essa fraqueza pode levar eventualmente à paralisia muscular.
Vocês terão que diferenciar o Mur-ac. e Bapt. também, pois Bapt. é também muito exausto durante a febre.
Ambos apresentam secreções ofensivas.
A transpiração é ofensiva, as fezes são muito ofensivas e vocês precisarão diferenciar entre os dois.
Um grande ponto do diferenciação, quem pode dizer? Pois já fizemos Bapt.
Uma outra coisa que verão imediatamente na face.
Mur-ac. é pálido. Bapt. é amarronzado, avermelhado.
Mur-ac. é muito mais exausto do que Bapt. Bapt. mesmo quando ela está em um estado semi-comatoso e ela sairá
dará respostas, há alguma vida em Bapt. Em Mur-ac. não há nenhuma vida.
Mur-ac., é claro, vocês precisarão diferenciar com Stann.
Como vocês podem diferenciar de Stann.?
As descargas em Mur-ac. são ofensivas, em Stann. não.
A compleição, não. Ambos Stann. e Mur-ac. serão brancacentos.
-Stann. é incapaz de falar ou piora ao falar. Mur-ac., eu acho que não.
-Mur-ac. não fala de forma alguma.
-Stann. está no respiratório e Mur-ac. é uma fraqueza física.
-A maioria das afecções do Stann. afetará o trato respiratório, elas afetarão especialmente o poder de falar.
Isso significa que se eles falarem, eles ficarão muito exaustos.
E isso é muito característico. Stann. é um remédio tubercular, afeta principalmente os pulmões,
o Mur-ac. afeta principalmente o fígado.
Dessa forma, se vocês observarem a exaustão total, quase como nos casos de asma, vocês não darão Mur-ac. Vocês darão Stann.
Vocês veem o Stann., eles não conseguem se mexer, eles apenas se levantam um pouco e se sentam ali.
Eles colapsam.
Nisto, vocês não pensam em Mur-ac.
o Mur-ac. vocês pensarão principalmente nas febres e onde o fígado for afetado e há esse tipo de exaustão.
Portanto, vocês precisarão de Mur-ac. nos casos de hepatite com exaustão.
E também em Mur-ac. vocês observarão os órgãos em um estado de colapso em geral.
Vocês terão um prolapso uterino, bem como prolapso retal.
-Nós dissemos que em Mur-ac. teremos essa agitação. Como isso se encaixa à exaustão?
-É uma agitação interna, a qual eu não vi externamente.
Aqui está escrito agitação. Você poderá dizer que esta é uma agitação interna, não é a agitação que você observa externamente.
E também diz: "Gemido alto persistente" e em seguida diz: "Sofrimento em silêncio." Essas são coisas da Matéria Médica.
O que isso quer dizer na verdade, é que quando esses casos de febre e essa exaustão você ouvirá...
Isso é o gemido alto persistente.
E o sofrimento em silêncio.
Ele está quase morrendo, a forma que vocês os encontram. Vocês perguntam: "Você tem medo da morte?" "Não." Não há nenhum medo da morte, eles não se importam.
A exaustão é tão grande.
Medo? Nenhum medo.
Eles não se importam: "Deixe-me sozinho." É como Bry. Na verdade, muitas vezes confundimos Bry. com Mur-ac.
Pois Bry. apresenta esse estado de colapso, essa exaustão, especialmente com problemas respiratórios.
E Bry. também não quer contato. Sofre em silêncio, vocês podem dizer, é a mesma coisa.
Mas Bry. pode ser confundida com Stann. nos problemas do trato respiratório e especialmente em asma.
-George, eu tenho uma pergunta referente ao paciente que estava falando a respeito. Você disse que ele tinha uma vida exaustiva,
mas você não encontrou também um sofrimento profundo que surgiu de tal condição ruim? Você encontrou sofrimento emocional?
-Não.
Vocês veem? O estado Mur-ac. é um estado que vocês devem percebê-lo, a exaustão é tanta que eles não se importam.
Eles deslizam para baixo, alguém que fica na posição de morte.
Ele diz: "Sofre em silêncio." Todas essas são expressões que vocês precisarão colocá-las no contexto e o contexto é
esse estado de exaustão que o deixa totalmente indiferente, sem medo.
Se há um tipo de exaustão como essa e há ansiedade e medo da morte, com tal tipo de exaustão,
então vocês irão para outros remédios, eles não poderão ser Mur-ac. Mais provavelmente será um caso Phos.
Bry. é um remédio que geralmente será sedento, dessa forma, vocês perceberão a sede que não está em Stann.
E assim, Bry. é muito mais parecido com Mur-ac. na lida com os outros. Eles dirão: "Deixe-me sozinho"
por meios, por sinais, por qualquer coisa.
Eu estive em um estado de Mur-ac. e em um
caso Stann. e eu sei exatamente a situação como é.
"Eu não me importo, deixe-me morrer. Por que não?"
Aqui diz vertigem ao mover os olhos ou ao deitar-se no lado direito. Este é o único remédio na Matéria Médica
e eu tentei dá-lo nessa situação, ele não agirá ao menos que tenha a exaustão.
Vocês têm a vertigem, ao menos que tenham a exaustão, vocês não o darão.
Este caso de Mercurius que temos discutido, ele lembra a exaustão.
A exaustão era assim, se vocês se lembrarem. Mas eu não dei Mur-ac. a ele.
Eu dei Bell. a ele. Por quê? Porque a exaustão estava junta com uma dor de cabeça grave.
Muitas vezes eu me lembro dos sintomas do paciente mais do que eles. Foi esse tipo de dor de cabeça
o contexto não era de Mur-ac., não era de Stann. Ele apresentava vômito, dor de cabeça, exaustão e ele diz: "Eu não consigo levantar a água."
Esse homem forte deitado ali com 40 de febre, não sendo capaz de levantar a água, vocês pensam em Mur-ac.? Não.
Pois não falamos sobre dores de cabeça. Neste caso, falamos sobre a pressão sanguínea em 250 e nenhuma dor de cabeça.
Ele não se queixou de dores de cabeça. É claro que a pressão sanguínea não é sempre acompanhada por dor de cabeça,
mas nessa hipertensão, há algum efeito na cabeça.
A cabeça é sentida pelo menos como congesta e repleta. No Mur-ac. é mais a desistência do organismo.