Eu descobri que eles sofrem profundamente com
o que chamamos de dispneia psicogênica.
Uma dispneia que parece não ter
nenhuma patologia, psicogênica.
E eles são pessoas que estão sempre
muito ansiosos sobre essa dispneia.
Uma ansiedade enorme e um medo e quase sempre chegam ao pânico, com um pouco de dispneia.
Vocês veem que os pulmões estão praticamente limpos ou absolutamente limpos, mas a pessoa apresenta um tipo de dispneia que ocorre.
E ele se sente absolutamente paralisado, com medo de que irá morrer por causa dessa dispneia.
Esse tipo de personalidade. É uma pessoa
que é geralmente muito meticulosa.
Uma pessoa que vê detalhes, como Arsenicum. Eles virão com suas anotações preparadas: "Isso é o que está acontecendo e eu tenho isso e aquilo..."
"Você sente dispneia agora?" "Um pouco, sim." E você tenta auscultar para ver e não há nada e ainda assim vocês observam uma ansiedade enorme sobre isso.
Geralmente eles dirão a vocês que essa dispneia surgirá se eles ficarem um pouco expostos a qualquer tipo de corrente de ar.
Ou qualquer esforço.
Mas a corrente de ar se torna praticamente uma ideia fixa.
Assim, eles trabalham por exemplo em Atenas, onde é muito quente no verão e ele está em um apartamento com ar-condicionado e ele prefere trabalhar no calor, mas ligando o ar-condicionado.
Agora, a partir dessa condição onde dizemos que é praticamente psicogênica, ela poderá atingir um ponto onde a dispneia possa provocar um tipo de frieza de todo o corpo, palpitação, queda da pressão sanguínea e medo da morte iminente.
No todo, vocês poderão dizer que essas pessoas são um tipo de hipocondríacos. É assim que eles se apresentam para nós, sem uma causa verdadeira e eles fazem um grande alarido sobre isso.
Vocês veem um determinado tipo de casos que dariam, eu direi mais tarde, vocês perceberão que este remédio poderá ser confundido pelo Carb-v.
Surge a frieza, a palpitação, o tipo de transpiração fria, a queda da pressão sanguínea. Vocês poderão confundi-lo com Carb-v. Durante as crises agudas.
Mas quando eles contarem os seus casos e vocês observarão a agravação que eles apresentam ao se deitarem à noite, a agravação por qualquer coisa apertada, eles não conseguem tolerar.
Com este tipo de dispneia e esse nó na garganta, vocês sentirão que este é um caso de...
...Lachesis.
Mas novamente, ele não aparenta por causa da sensibilidade à corrente de ar, a qual é muito intensa e a ansiedade sobre a saúde e eles são indivíduos meticulosos.
Lachesis é muito mais vívido e muito mais extrovertido. Geralmente essas pessoas dirão os seus sintomas "apenas isso, isso e aquilo."
Eles não irão além do ponto para descrever qualquer estado psicológico. Vocês apenas observam a ansiedade.
Pois eles voltarão repetidas vezes. É muito interessante que eles sofram tanto e não dirão: "Eu tenho uma ansiedade enorme sobre a saúde."
Eles sentem que isso é lógico. "A forma como eu me sinto, eu não consigo respirar, vou morrer." Portanto, eles não dirão:
"Eu sinto ansiedade sobre a saúde."
Vocês precisam deduzir a partir da intensidade da patologia que não está presente e, por outro lado, a partir de onde eles descreverão as suas próprias crises, seus próprios sintomas.
Eu descobri que eles são pessoas que dão sintomas quando há nos seus históricos um tratamento errado para um problema pulmonar grave, vamos dizer, uma pneumonia.
E às vezes eles tiveram tuberculose quando jovens. Foram tratados, mas parece que a partir daquele ponto em diante, algo foi deixado
no sistema respiratório e eles não conseguem
lidar sempre quando essa crise vem e vai.
É muito interessante também e ele apresenta semelhança com a Lachesis, no fato de que essa sintomatologia possa aparecer se há supressão das descargas.
Supressão da menstruação pode provocar uma cólica enorme no abdômen e também no sacro, com uma enorme agravação com o toque.
Dores nas costas aqui e a pessoa não consegue se deitar, pois toca no corpo dele nesta parte e eles não conseguem deitar.
-Isso Você encontrará nas mulheres que foram e tomaram banho no primeiro dia da menstruação ou no segundo dia da menstruação
e a menstruação para por causa da frieza, elas tomaram um banho no mar, eu quero dizer, e esse tipo de coisa acontece.
Dessa forma, temos em Lachesis o nó na garganta, a aversão à roupas justas, aversão ao toque, a agravação com o toque
e também a neuralgia trigeminal que aparece geralmente no lado esquerdo e é agravada pelo toque.
A diferença é que Lachesis é um
remédio quente e é um remédio tagarela.
Essas pessoas não falarão além do ponto delas.
Elas são bastante compostas, pessoas sérias, não são extrovertidas de forma alguma, não são o tipo Lachesis.
Na minha prescrição, eu cometi um erro e prescrevi Lachesis várias vezes em vez de Lobelia.
E não funcionou e em seguida veio Lobelia.
Teve um caso onde eu prescrevi primeiramente Lobelia e não funcionou e em seguida o Lachesis agiu.
Não é nas coisas que nós estamos absolutamente claros, esses remédios interferem com sintomas entre si.
Mas se lembrarem que tiveram essa agravação
ao deitar, eles se deitam e são agravados, eles são agravados à noite.
Vocês veem o quão próximos são com Lachesis. E então há sinusite em Lobelia, especialmente no lado direito, não no esquerdo.
Nós temos também dificuldade de respirar quando a menstruação
não aparece. É o momento para a menstruação vir e não vem, fica difícil para respirar.
E também dificuldade de respirar a partir do esforço
e quando estão chateados.
E é muito agravada essa dificuldade
respiratória ao expor-se ao frio e à corrente de ar.
Às vezes esses casos exibirão um tipo de dispneia constante e essa dificuldade constante de respirar. Isso será agravado apenas durante uma corrente de ar.
O que é interessante lembrar é
que existe o medo da morte.
A outra é que eles apresentam essa dispneia e sentem uma ansiedade de que algo está errado e que poderão morrer.
Eles apresentam ansiedade em diferentes intensidades.
E também isso pode surgir como uma
sensação de pressão no peito.
Às vezes as dores podem provocar uma sensação de desmaio ou quando a dor intensifica um pouco, eles poderão sentir que querem desmaiar.
E também, eles têm uma sensação como se o coração fosse parar.
Dores no útero e na vagina e no abdômen, melhora ao esticar levantando as pernas juntas.
E isso é ainda melhor quando eles
se deitam do lado esquerdo, como Chelidonium.
Dessa forma, os pacientes tuberculares, quando vocês perceberem o tom tubercular. Há tuberculose na família, existe algo circulando na família da pessoa.
Quando é este tipo de
síndrome, pensem em Lobelia.
A forma que ela descreve o tipo de dispneia: "Eu sinto que vou morrer e me sinto tonta, eu sinto uma constrição na minha garganta.
E peso no peito. A minha garganta
fica fechada e eu não consigo respirar.
Neste momento eu fico apavorada e no início há uma descarga e em seguida eu sinto tremores.
No momento da dispneia, eu tenho a sensação de que há pressão nos ouvidos de dentro pra fora.
Eu sinto constantemente essa sensação
opressiva no peito e na dispneia."
E também, este é um sintoma, uma sensação constante de secura na boca, sem sede.
Esta é uma outra descrição. "Se eu comer tarde da noite e por volta das 2:00 - 3:00 a.m eu acordo com transpiração fria, com estrondo e uma sensação de que
estou morrendo e eu fico apavorado."
Apavorado. Vocês veem este tema,
como ele surge nesses casos.
Sexualmente, eu descobri que essas pessoas se comportam
quase normalmente. Eles não têm muito distúrbio nessa área, exceto que eles são um pouco super-sexuais.
E é interessante que em alguns desses casos, vocês verão o medo de serpentes, que também estará presente em Lachesis.
Como eu disse a vocês, são pessoas sérias
e elas não aceitam ser ofendidas.
Elas se ofendem muito facilmente, elas são pessoas adequadas, mas não gostam de serem comentadas, especialmente quando é injusto.
Essa sensação de dispneia. Eles dizem que eles precisam fazer isso constantemente. O que isso os fazem lembrar?
Se vocês observarem alguém sentado ali, Ignatia. Vocês percebem? Eu tive um outro caso que veio de outro homeopata, também meu aluno
mas alguns dos meus alunos foram embora
há 5-10 anos, não tenho contato.
E imediatamente ele deu Ignatia. Agora, este
homem teve uma enorme perturbação pela Ignatia. Ignatia estava próxima, mas nada curativo aconteceu.
E quando ele veio para mim e apresentou a imagem de Lobelia muito claramente, eu prescrevi Lobelia no início e houve uma agravação durante 3-4 dias e em seguida, a cura.
Existe uma possibilidade em que vocês poderão confundi-lo com Ignatia, às vezes com Carb-v. e principalmente Lachesis.
Nos desejos, existe algum
desejo por doces e gordura.
Um outro sintoma forte que poderão anotar
é agravação pelo banho em água fria.
Mas se eles saírem ao ar livre, eles
poderão ter melhora, o ar livre melhora.
Correntes de ar e banho frio é muito ruim para
eles, mas o ar frio, o lado de fora, podem melhorar.
Eles são tão sensíveis às mudanças atmosféricas que alguém poderia pensar em um outro remédio que é bastante sensível às mudanças de temperatura...
Rumex.
Quando vocês observarem a frieza durante o momento da crise, a pressão sanguínea cai e o congelamento e a transpiração fria.
Vocês poderão confundi-lo com Carb-v. Ele o faz lembrar de Carb-v. Se passarem pela crise aguda e verem a pessoa deitada, pois eles são pessoas ansiosas e poderão chamá-los.
Vocês poderão já estar tratando tal pessoa e apenas dão a ele diferentes remédios, mas ele não está progredindo. E assim, um dia ele liga para vocês e vocês percebem a imagem dele e dão Lobelia.
E também sintomas como Lycopodium
e sedimentos avermelhados, que não são muitos.
O que eu digo a vocês é a experiência
e isso eu preciso deixar claro.
Isso não substitui a Matéria Médica,
nem na minha Matéria Médica eu dou tudo tudo, mas eu dou o que eu descobri na minha experiência como os sintomas mais importantes e úteis.
E talvez, vocês encontrarão um caso com sedimento avermelhado, o qual não será Lycopodium, será Lobelia, mas para mim, precisa ser esse tipo de pessoa por trás.
Dessa forma, o que é mais importante para mim é dar a vocês o tipo de pessoa que precisou de Lobelia.
E fornecê-los os sintomas mais frequentes
que eu encontrei.
Assim, vocês não precisam ter em mente muitas informações, mas sim um esqueleto sobre o qual vocês possam construir os seus sintomas.