Se vocês olharem as anotações, o que precisarão se lembrar sobre Bov.?
Está escrito com letras grandes.
Especialmente para as mulheres, diarreia antes ou durante a menstruação. Isso é característico.
Outra coisa que precisam lembrar é a inabilidade e a terceira que precisam se lembrar
é um tipo peculiar de ansiedade. Eu descreverei o estado mental-emocional de Bov.
Aqui diz desajeitado, mas essa inabilidade surge a partir de um estado de ansiedade e um estado de pressa interior
e um estado como uma depressão maníaca.
A primeira vez em que vi isso, eu não consegui fazer cabeças ou caudas. Havia uma mulher sentada ali e ela estava dizendo:
"Querido Sr. Vithoulkas, estou sofrendo tanto!"
Eu estava lá e ela estava olhando para lá, ela não me olhava.
Derramando todas as informações.
Ela não estava lá, não estava composta. Ela estava em um estado de ansiedade, mania. E nesse estado vocês têm
essa falta de jeito juntamente com isso, vocês têm
uma sensação de que tudo é exagerado.
No livro diz: "Sensação de estar aumentado."
Isso significa que vocês poderão se sentir maiores. O fato é que vocês têm o sentimento de que o que quer que ela sinta é muito grande e...
muito forte para ser contido dentro dela.
Bov. é um dos remédios que apresenta muitas erupções de ele e às vezes uma erupção de pele terrível com prurido excessivo.
Que se parece com Rhus-t., com Anac., com Crot-t., mas com um prurido enorme.
É um tipo de neurodermatite, neurodermatite difundida por todo o corpo.
Aqui não está mencionado de forma alguma, isso não importa.
Eu me lembro em Atenas, em 76, eu apresentei um caso no Congresso lá e eles eram os famosos Pasquero,
um médico muito famoso da Argentina, Ortega, um médico famoso do México, era da Índia, o Chand estava lá.
Apresentamos um caso de erupção de pele.
Novamente, como o outro caso que disse a vocês sobre Plb., vocês se lembram do caso que descrevi, era uma mulher
desse tipo, com erupção de pele.
Eu não sei como, todos os 3 prescreveram Sepia.
Eu vi esse caso de Bov. Desajeitada. Ela diz: "Oh meu Deus! Eu derrubo tudo, eu quebro tudo!"
Eles vão para lavar os pratos e acada 3 meses ela precisa comprar um conjunto novo, pois o outro conjunto foi quebrado
e assim, ela precisa de um novo. Apis, Nat-m., Bov. são pessoas muito desajeitadas, juntamente com a ansiedade,
vocês sentem que eles fazem algo, mas a mente não está presente. Não está no que estão fazendo.
A mente sempre está em um estado de ansiedade sem motivo específico. Eu não fui capaz de dizer, eles têm problemas financeiros
ou têm ansiedade sobre os problemas de saúde.
É uma super ansiedade.
Eu me lembro da primeira vez em que encontrei isso, o médico que estava tomando o caso, me chamou e disse: "Venha, há um caso aqui."
Ele estava se oprimindo.
Ela disse: "Oh Sr. Vithoulkas! Eu sofro tanto!"
Vocês se sentam para desconectarem e serem capazes de pensar: "Agora, o que será este caso?" E eu não me lembro
como a minha mente foi para Bov. e eu perguntei
sobre derrubar as coisas e ela disse:
"Eu quero as coisas e somos pobres. Nós não temos dinheiro suficiente e eu quebro tantas coisas."
E então eu disse: "E sobre a sua menstruação e a diarreia antes?" "Oh sim, todas as vezes!"
E em seguida o prurido. "Eu não consigo viver mais, eu não consigo suportar isso."
Esse tipo. Se tiverem isso, este será um caso Bov.
Um caso assim foi apresentado em 76, ele disse: "Sepia, Sepia." Se alguém disser um remédio e em seguida todos os outros concordarão.
"Eu devo tomar Sepia?" "Sim, sim. Tome Sepia" por alguns meses anteriormente. Eu tinha certeza que Sepia não faria nada.
Pois na Homeopatia, vocês sempre pensam: "Eu poderei estar cometendo um erro, talvez esteja calculando mal, talvez esteja julgando de forma errada."
Os sintomas são tão subjetivos.
Vocês não veem uma bolha lá, 5 cm de uma coisa preta exsudando. Vocês veem que a alma que está exsudando, toda essa dor,
o negrume, qual é o remédio?
-Anthracinum.
-Sim, muito bem.
E assim, isso está exsudando, este estado de ansiedade.
Aqui diz sensação de estar aumentado, sentem que a cabeça está aumentada ou o coração está aumentado, todo o corpo é sentido aumentado,
mas a ideia de aumento está dentro do contexto do que descrevi a vocês.
Se alguém disser: "Eu tenho uma sensação de que às vezes a minha cabeça está grande", isso não é Bov.
Isso poderá ser Kali-ars. ou outros remédios, mas não Bov. Bov. não os dirá dessa forma.
"A minha cabeça!" É diferente. "Eu sinto que a minha cabeça está aumentada." Não é Bov.
Ele diz: "Eu não consigo vestir roupas justas." Esse aumento, essa sensação de expansão.
É um estado sub-maníaco, eu o chamaria.
E eles não conseguem vestir roupas justas e falam muito e vocês pensarão em Lach.
Mas vocês veem essa super excitação sobre esse tipo de coisa e então: "Você consegue vestir roupas justas ao redor do tórax?" "Não."
Na verdade, eles virão com roupas bem soltas.
Vocês sabem que esses collants não são para Bov. e nem para Lach.
Eles dirão: "Eu me sinto muito confortável com roupas soltas."
A transpiração cheira como cebola, é um pequeno sintoma que poderão estar confirmando.
Ele diz, como um sintoma estranho, dormência na parte posterior da língua.
Esses tipos de sintomas estranhos que vocês poderão obtê-los de forma diferente, ela poderá não dizer nada sobre a língua, ela poderá dizer
sobre a raiz do nariz.
Com todo esse estado de ansiedade, todo esse estado de excitação e ansiedade, coloca-os juntos e assim, vocês terão isso.
Bapt. é um remédio que eu penso que Margit é capaz de descrevê-lo em primeira mão pois ela esteve no Hospital
na Alemanha e estava deitado nesse estado.
Ela me ligou e eu disse: "Tome Bapt."
-Eu entrei em um estado de febre muito alta, com uma diarreia terrível, eu nunca vivi nada parecido...
e vocês não conseguem imaginar o quão ofensivo era o odor da diarreia. Era horrível!
Eu entrei em um estado realmente estranho, eu pensava: "Eu estou realmente aqui, estou ali?"
E então eu fui levada ao Hospital e eles me deram Ph-ac.e ele não funcionou.
Eles enviaram as fezes ao laboratório e então eu liguei para você. Você fez 3 perguntas e disse: "Tome Bapt. 10M."
E assim, eu fiquei bem muito em breve. No dia seguinte, as fezes foram examinadas e era um tipo de febre tifoide e todo o Hospital,
era um Hospital Homeopático e eles disseram: "Como ele soube? Como ele soube, ele nem ao menos teve acesso aqui?"
Mas depois disso, por 4 semanas eu estava em no estado mais estranho. Eu sentia que estava na Terra, todo o planeta e tudo
que não era correto, me machucava, como cada rua, cada carro.
Eu entrei em um estado bastante sensível, eu não era tão eu mais, um estado estranho na verdade.
-Quais foram as 3 perguntas?
-Você perguntou: "Você está exausta? As fezes são ofensivas?" E uma outra pergunta sobre as fezes: "Elas estão aquosas?"
Mas eu acho que a pista foi a exaustão, pois
Ph-ac. não fica exausto com diarreia.
Esse foi realmente um estado que você não sabe quem é, se é outra pessoa. É muito difícil.
Eu não tinha essa sensação de que estava repartida, mas eu tinha a sensação de que...
a minha alma saiu e ficou defronte e isso foi muito difícil para mim, ela me disse todos os tipos de coisas.
-A sua alma?
-Estava fora de mim. Eu tinha essa sensação de duplicidade.
A alma me disse: "Por que você entra em tais situações?" Estava fora de mim.
-Margite telefonou e disse: "Eu tenho uma febre muito alta e tenho diarreia e estou exausta."
Mais provavelmente ela descreveu esse estado no qual ela estava e eu senti que esse tipo de febre provocou um estado
no qual você não estava mais presente.
Você está em um tipo de estado delirante.
Uma vez que tenha febre alta com diarreia ofensiva, eu perguntei: "A diarreia é ofensiva?"
Ela disse: "Muito ofensiva!"
Eu disse: "Ok, obrigado! Está concluído."
No momento em que obtive a sensação de que ela tinha febre alta, pois alguém tem uma febre alta e sente-se melhor do que antes.
Mas o Bapt. tem uma febre alta e em seguida entram em delírios e então ela poderá quase entrar em coma.
É por isso que vocês poderão fazer perguntas, ela poderá responder e em seguida retornar novamente ao estado comatoso.
Isso é na febre tifoide verdadeira, onde devido à essas qualidades do Bapt...
Bapt. é um dos principais remédios para os tipos de febre tifoide.
Há um outro ponto também.
Com a febre, há uma face amarronzada, avermelhada, com a ideia de que a pessoa não está lá, não está presente.
Eles poderão descrever isso, o que chamam de confusão. Há uma grande confusão, a qual a pessoa apresenta
e não consegue retornar a si.
Ela não consegue estar absolutamente presente.
E então surge essa ideia, onde ele se sente disperso. Uma pessoa poderá descrever: "Eu sinto uma parte aqui, outra parte ali."
Outra pessoa poderá sentir: "Eu sou duas pessoas." Uma outra pessoa dirá: "A minha alma está fora e o meu corpo está aqui."
Isso não importa. Febre alta com diarreia ofensiva e esse estado da mente, isso é Bapt.
Estes são os casos hospitalares. Bapt. são realmente casos hospitalares.
Isso significa que a pessoa começa com uma febre, ele não começará em Bapt.
Ele começará com Bell., ele começará com Acon., com Bry., etc. E em seguida a febre zimótica progride
e esse tipo de febre que é provocada pelo
tifo, então o estado de delírio surge e em seguida a pessoa
começa a entrar profundamente no sono. Essa é a palavra em inglês.
Quando você está cochilavam fortemente, quando não conseguem acordar.
Se eles perguntarem a vocês: "Qual é o seu nome?" E ele dirá: "George..." Este é um caso Bapt.
Vocês fizeram apenas uma pergunta, se for muito profundo e, é claro o cheiro do quarto, tudo junto, pois
todas as excreções são ofensivas, mas especialmente a diarreia.
Dessa forma, a febre alta, diarreia ofensiva e assim, vocês têm um caso de pneumonia onde a febre continua,
vocês prescrevem um remédio após o outro, a febre continua alta. Há um momento onde vocês veem a pessoa
entrando realmente em um tipo de estado comatoso e vocês ficam com muito medo e de repente, ele apresenta uma diarreia bastante ofensiva.
Este é um caso de Bapt.
O organismo não consegue tolerar a febre. A febre domina por completo a pessoa e a pessoa entra em coma.
Fecha e abre os olhos, se vocês tentarem conversar com eles, eles retornarão ao estado comatoso.
Vocês têm as crianças, como é chamado esta angina ludovici?
Que é uma tonsilite muito grave, onde as crianças podem morrer. Eles são tipos diferentes de tonsilite.
Uma tonsilite é chamada em grego de "Ludovici cynanche".
Uma angina que é chamada "Angina Ludovici".
Eu atualizo os seus conhecimentos alopáticos.
-Uma pergunta sobre a febre tifoide. Se você tiver a febre tifoide sem diarreia, você dá Bapt. também?
-Sim, eu posso dá-lo desde que exista esse tipo de cor na face, o estado comatoso e a sensação de estar
separado: "Onde estão os meus pedaços?"
E vocês precisarão dele nos estágios progressivos da febre, não no início. No início, mesmo se for um caso Bapt.,
vocês não serão capazes de reconhecê-lo.
Pois a menos que tenham esses pontos, não conseguirão reconhecer Bapt. A não ser que a pessoa diga e entre
imediatamente no estado mental de estar separada ou difusa.
Uma sensação interna de agitação também, mas o cansaço é tão grande que eles não conseguem se mover. Simplesmente uma exaustão.
Essas crianças, a não ser que peguem o remédio rapidamente, é melhor dar antibióticos, pois elas elevarão e...
Eu vi dois casos na minha vida. Um manejamos para curá-lo. O outro foi para os antibióticos.
E o médico que estava atendendo não era pediatra, pois em Atenas, os médicos veem casos de idosos às crianças.
Eles não são separados. Então, ele não reconheceu a gravidade e naquela época eles costumavam me dar um papel
no qual eu prescrevia. Eu prescrevia 60 casos. Eu lia e prescrevia, lia e prescrevia.
E, é claro, eu prescrevi erroneamente e a criança veio para mim e eu disse: "Isso não é uma amigdalite simples, tenha cuidado."
E este caso, eu me lembro, que finalmente precisou de antibióticos.
-Você se lembra como era a aparência da angina?
-O problema é que o médico tomava o caso, me trazia o papel e eu lia a descrição.
Eu não tenho contato direto e assim não consigo dizer realmente. Mas o que é importante é que a febre persiste muito alta
e contínua, as amígdalas estão muito inchadas
e os linfonodos ao redor da área
que estão aumentando e vocês veem a criança
irá muito em breve a um estado comatoso.
Este é o momento quando se tiverem essa ideia da difusão...
A ideia de saúde é, o que eles dizem quando têm saúde, eles dizem: "Não estou centrado."
"O que quer dizer com centrado?" "Estou junto."
a doença vai para o caminho oposto. "Estou em pedaços e Bapt. apresenta isso muito fortemente.
Isso significa que está gravemente doente.
Isso significa que a morte é iminente.
No processo da morte, o que acontece na verdade é finalmente a desintegração da mente.
Vocês têm essa desintegração do corpo
com a alma. Eles estão desintegrados.
A alma vai embora, você pequeninos, não tenham medo.
A alma sai, o mental-emocional sai e o corpo desintegra.
Mas este fato, essa dissociação é uma desintegração.
Dessa forma, essa desintegração é a ideia da morte. A ideia da morte entra em entropia, entra em entropia total.
E assim, todo o mundo retorna.
E essa desintegração poderá continuar após a morte, isso significa que as suas almas, os pedaços, os órgãos da alma
ou os órgãos da mente também estão desintegrados e retornando o caminho que os órgãos do corpo físico
retornam aos minerais e vitaminas.
Da mesma forma, a desintegração da alma, ao menos que tenha se integrado a um ser.
Através dos seus esforços evolutivos para evoluírem-se como verdadeiros seres-humanos.
Que é...retornamos à ideia de saúde, amor. O amor une, o ódio divide.
Dessa forma, vocês se fazem repletos de amor, estão deixando este corpo em um estado de união e permanece como seres-vivos.
Vocês deixam esse corpo repleto de ódio e então serão divididos em pedaços.
O estado Bapt., a minha cabeça está indo para lá, etc...
É por isso que quando os pacientes estão morrendo, a ideia geral é trazer um padre e assim ele poderá confessar, e dessa forma o ódio,
o que ele mantém internamente, como elementos divisores, estão fora e foram embora da alma.
Dessa forma, a alma pode permanecer unida. É por isso que o paciente que está morrendo, vocês precisam ajudá-lo dessa forma.
Vocês os mantêm com seus sentidos vivos, com seus cérebros vivos, não os deixam vegetar, pois assim que ficarem
vegetando, onde está a possibilidade?
Nós mantivemos esse homem por 6 meses, vegetando. Ele não tinha nenhuma chance. Este homem, na última transição para fazer o que quer que precise ser feito.
Pois no momento em que alguém morre, há a verdade. Está acabado, é isso. Nós não temos que ir mais.
Dessa forma, o que vocês farão? Então neste momento, eles precisam se confessar. As mães que odiaram os seus filhos pedem desculpas,
os filhos que odiaram suas mães, pedem desculpas.
Mas há um tipo de liberação e assim a alma sai mais feliz.
Mas no nosso mundo médico, eles não prestam atenção em nada disso. Eles dizem: "Deixem que vegetem e
veremos o que acontece. Talvez
ele sobreviverá, talvez ele morrerá."
A maioria das pessoas morrem nos estados vegetativos.
Muito poucos sobrevivem deste estado vegetativo. E portanto, Bapt. está próximo à morte.
Vocês entendem, vocês têm um caso Bapt., vocês sabem que a morte está próxima. Não brinquem. Estejam atentos.
O organismo atinge o ponto da desintegração. Vocês veem a ideia?
-Eu pensei até agora e ouvi sobre os casos agudos de Bapt. e quando você disse que este é muito próximo à morte,
parece ser apenas para casos agudos e sub-agudos.
Você tem experiência também com casos crônicos?
-Eu não consigo me lembrar agora, eu não tenho isso na minha mente. Mais provavelmente eu tenha prescrito para alguns casos,
mas esses casos, geralmente você encontrará principalmente antes de terem desintegrado totalmente as suas mentes. Antes da esquizofrenia.
Vocês conseguem salvar determinados indivíduos que estão indo em direção à esquizofrenia, em direção à este rompimento.
Uma vez que eles apresentem este sentimento de se romperem e ao mesmo tempo, há descargas bastante ofensivas.
Talvez este sintoma físico: uma faixa marrom no centro da língua. Assim.
Vocês obtêm um sintoma assim e poderá levá-los à ideia de Bapt. e curar um caso mental grave.
A ofensividade está em todas as descargas. Não está na diarreia, mas na diarreia, como ela disse, vocês não conseguem imaginar
o tamanho da ofensividade da diarreia.
A ofensividade é a ideia da desintegração. Quando algo desintegra, então apresenta um odor ruim.
A mesma coisa com a alma, quando a alma desintegra.
Vocês pensarão em Brom., em dois casos patológicos. Um está nos problemas respiratórios, asma e também quando vocês têm
os linfonodos, o sistema linfático, o qual os linfonodos estão inchados, inchados e duros.
Duas características, uma é agravação quando a pessoa é superaquecida.
Como outro remédio, um remédio bastante conhecido,
Pulsatilla.
E também uma agravação peculiar é quando alguém que é marinheiro e vive no mar, ele tem
problema quando chega em terra firme.
Ele volta para a sua vila e o problema começa. Geralmente é uma condição asmática.
Brom. também parecerá com Ant-c. nos problemas respiratórios. Este apresenta muito muco, o qual não consegue sair.
Nos hospitais, vocês ouviram isso quando há muito
muco no peito e não há força
para expeli-lo e limpar os pulmões.
Este ruído começa com a respiração, um ruído forte que eu reproduzo.
Eventualmente eu até morrerei para mostrá-los. Mostro, mostro e finalmente eu terei que mostrá-los como morrer.
Espere até eu terminar o curso, é tudo que precisamos. Acabar esse curo e então você morrerá.
Isso é natural, vocês veem...muitos dos meus alunos pensaram uma vez que "George nos ensinou, mais provavelmente ele morrerá."
Pois eu sempre disse: "Eu tenho uma saúde ruim e blá blá e todo mundo pensou que depois desse curso, "ele estará acabado."
E esta é a ambição de todo bom aluno.
O professor morre e assim poderei me tornar o próximo. Não, está tudo bem. Estou apenas brincando, não se preocupem.
Nem vocês ou eu encontraremos o momento da morte, pois isso é predeterminado por outras forças
que não tem nada a ver com as piadas.
Os pacientes Brom. têm algo que está entre Con. e Puls. Vocês se lembram de Con.? Lembram de Puls.?
Existe algo desse tipo. Isso significa que são indivíduos duros, não são flexíveis.
É por isso que eles têm essas informações, nódulos linfáticos muito duros.
Vocês veem as pessoas que não eliminam, que mantêm internamente, o sistema linfático que tem a função principal
de eliminar as toxinas, não é capaz e a pessoa a mantém internamente.
Portanto, eles mantêm internamente as emoções e se tornam sem emoção.
Vocês se lembram do estágio final de Puls. que descrevemos?
Como Puls. se sentarão durante horas assim, sem falar, sem responder.
Vocês dão algo para comerem.
É semelhante a este remédio.
E este estado estará surgindo por causa de um choque mental ou emocional ou estará surgindo como uma deterioração da mente.
A mente se torna lenta, cada vez mais deteriorada e em seguida, ela atinge o que chamamos hoje de doença de Alzheimer.
Sem emoções, se sentam ali e olham fixamente sem
qualquer emoção, sem qualquer pensamento.
Endurecimento de pedra, onde o cérebro está repleto de pontos endurecidos.
O cérebro está o tempo todo com essas sinapses,
com comunicações, recebendo e emitindo.
Este cérebro se torna cada vez mais endurecido, cada vez mais empedrado.
E se vocês perceberem isso, as suas mentes deverão ir para o remédio. E vocês perguntam: "Me mostre a sua língua."
Às vezes truques assim ajudarão. Estou falando sobre Bapt.
Toquem seus joelhos.
Qual o remédio que apresenta joelhos frios?
Phosphorus.
Vocês veem como se lembram?