Ant-t. tem muitas semelhanças com Ant-c.
A única diferença é que em Ant-c. há um catarro no estômago.
Em Ant-t. há catarro nos pulmões.
É o principal remédio quando há fraqueza, catarro nos pulmões, os pulmões se tornam repletos de muco
e há um barulho que pode ser ouvido por todos ao redor.
As pessoas velhas que estão sofrendo de bronquite crônica, geralmente têm isso. Quando eles chegam em um estado de exaustão,
quando eles se aproximam da morte...
e vocês escutam muito muco nos pulmões e não há nenhuma força para trazê-lo para fora, este é o momento para Ant-t.
Nós dizemos algumas coisas sobre Ant-c. e especialmente a impertinência e este tipo que vemos em Cham.,
em Cina, em Calc-p., uma coisa semelhante que vemos em Ant-c., nas crianças quando elas têm estômagos perturbados.
A mesma impertinência, do mesmo tipo: "Não chegue perto, não me toque!"
A ideia é muito forte em Cham., em Arn., em Ant-c. É também muito forte, não tão forte quanto em Ant-c.
mas este remédio também apresenta aversão a ser tocado.
Eles não querem ser tocados, este é um estado interior que não querem alguém muito próximo a eles.
Eles precisam de isolamento, eles precisam ficar sozinhos. É uma pessoa em sofrimento que quer ficar só.
Eles poderão se tornar praticamente impossíveis, especialmente as crianças, ela gritarão e se comportarão como Cham.
mas quando a enfermidade está nos pulmões, então vocês preferirão dar Ant-t., especialmente nas crianças asmáticas,
onde elas sofrem durante a noite e há muito chiado.
Crianças difíceis com condições asmáticas, com muito chiado à noite, elas tomarão Ant-t. e se sentirão melhor.
A asma é uma condição, especialmente quando está estabelecida, é uma condição quando serão necessários 2-3 remédios
antes que curem o caso.
E também quando este remédio é indicado, a pessoa quer vomitar para colocar o muco  para fora. O muco não
tem nada a ver com a área do vômito, é diferente. Mas ainda assim eles vomitam, eles colocam o muco do peito para fora.
A mesma coisa com Ipecacuanha.
Ip. é muito semelhante à este remédio nas condições asmáticas, especialmente nas crianças.
Ele apresenta um forte chiado, náusea, mas a prostração deste remédio é diferente.
Vocês veem a dificuldade. Vocês têm um caso de pneumonia onde ele tenha ido um pouco longe e a criança
está lutando com isso e assim, está prostrada e então: "Deixe-me sozinho." Não é Bry., é Ant-t.
Eles se comportarão como Bry., eles se comportarão como Cham., mas vocês observarão a prostração, vocês escutaram o chiado
e a tendência a vomitar, então o remédio será Ant-t.
Dessa forma, com esse grande acúmulo, com grande prostração, há uma forte sonolência, é claro.
Pois o organismo está se deteriorando e quer se recuperar.
Dessa forma, o que vocês verão especialmente nas crianças, vocês verão as crianças, as quais vocês não acreditavam que elas pudessem dormir com essa tosse,
e elas dormem e isso continua.
E vocês não pensam que com essa tosse a criança dormirá e ainda assim elas adormecem.
Vocês veem, existem pontos diferenciais que são sutis.
E, é claro, a ideia da sonolência, enquanto vocês têm essa prostração, enquanto vocês têm essa tosse,
enquanto vocês têm essa essa inflamação, há sonolência e aqui diz: bocejo durante a tosse.
É claro, é o desejo de dormir que provoca o bocejo.
O remédio que será indicado para os muito novos e muito velhos.
Ant-t. é dado muito para as crianças e muito para os idosos.
As pessoas idosas, elas dizem que elas morrem
ou de bronquite ou de fratura.
Eles caem, há uma fratura e eventualmente por causa da idade avançada.
Se eles forem muito fortes. Caso contrário, eles morrerão do coração, câncer e qualquer outra coisa. Mas se eles forem fortes, eles cairão,
eles terão uma fratura ou os pulmões são o ponto fraco das pessoas idosas e assim, o Ant-c. pode proporcionar a eles uma oportunidade de vida.
É muito interessante como, não podemos explicar isso, como um novo remédio está vindo sobre uma pessoa.
Ele sofre um acidente, ele tem um medo, ele tem um choque, ele tem isso, tem aquilo e então a imagem muda.
E assim, vocês precisam ir primeiramente à esta imagem e em seguida a que está abaixo.
Vocês precisam ser muito cuidadosos quando tomarem o caso, o que acontece?
Apenas porque temos esse homem idoso e estamos falando a respeito, há um ano e meio, ele apresentou vertigem.
Ele tentou se levantar da cama e ele tinha o pescoço muito rígido como uma síndrome cervical e teve vertigem e ele caiu.
Ele me pediu para ir vê-lo e ele estava deitado na cama, estava aterrorizado, ele estava realmente aterrorizado.
Pois toda a família dele tem um histórico de acidente vascular cerebral e o pai dele morreu aos 72, a sua irmã aos 74 e toda a família ao redor dos 70.
É por isso que ele costumava me dizer: "mais um ano..." Ele tinha pavor de AVC.
Agora ele teve esse incidente com a vertigem e eu dei Sulph. a ele, primeiro remédio, sem tomar muito o caso.
E então eu descobri que nada havia acontecido e eu aguardei e ele estava aterrorizado. Eu vi a sua pressão sanguínea
todas as vezes eu tentei medi-la, estava alta. E então eu aguardei, estava abaixando.
E assim, essa ansiedade e essa influência de "vou medir a minha pressão sanguínea."
E então eu tive a ideia de Phos.
Uma vez eu dei Phos. a ele e então ele começou a sentir-se melhor, o mais importante é que no dia seguinte ele não estava tão ansioso
como estava em todos esses dias. Eu o mantive por 2-3 semanas esperando que Sulph. tivesse algum efeito. Não.
Eu dei Phos. a ele e no dia seguinte estava mais calmo e alguns dias depois, ele saiu da sua casa e começou a circular.
Ele estava aterrorizado com a ideia de ter um AVC.
E a vertigem para ele era um precursor do AVC.
Ele estava aterrorizado e eu não percebi e o choque da vertigem mudou a imagem.
Isso trouxe para fora uma camada de Phos.
Da mesma forma, vocês batem os seus pés em uma bicicleta e trazem uma camada, hematomas e tudo mais de Arnica.
Da mesma forma, um choque mental pode trazer uma camada de Ignatia e o que temos falado sobre
uma camada de Aur-m-n. no caso dela.
Vocês veem, ela foi ajudada quando estava recebendo elementos diferentes pelo Sulph., pelo Lyc. e Sulph.
Ou vocês têm uma bronquite, poderão precisar de Ant-t. E então, vocês retornam ao Caust.
O problema que vocês precisam ser cuidadosos, é que uma vez que começam um caso, todos os remédios que vocês darão,
eles têm uma sequência, uma lógica.
Não é: "Tome isso, tome aquilo, tome isso, tome aquilo." Isso não causa dano, mas poderá confundi-lo de tal forma que finalmente
poderão encontrar cabeça ou cauda.
Essa é a coisa perigosa.
E vocês me digam: Qual é o remédio constitucional para o caso de ontem? É Nat-m. ou Nit-ac. ou Ars.?
Vocês não conseguem dizer qual é o meu remédio constitucional. Qual é o remédio que estou no momento.
Mas me digam os seus remédios constitucionais...e assim, se eu disser a vocês quais são os seus remédios constitucionais ou o que eu penso
ser os seus remédios constitucionais, vocês serão salvos. Não.
Eu poderei dizer um remédio que poderei ver alguns elementos dele, mas vocês poderão precisar desse remédio, o terceiro.
Vocês precisam primeiramente de outros dois remédios, os quais eu não percebo.
Vocês estão tratando uma pessoa e ela é extrovertida e vocês poderão ter dado Plat. e então de repente vocês veem essa pessoa
fechando-se sem muito efeito.
Algum sofrimento está vindo do passado e exibe uma camada de Nat-m. E assim, vocês precisarão dá-lo e então talvez
continuem novamente com Plat. ou dão Sepia, o que quer que seja.
Mas se fixarem as suas mentes em Plat., como ele estava dizendo ontem e é também a prática de Kunzli.
Ele é um médico muito bom, ele morreu. Mas seguiu Kent. Ele teve a sua própria experiência.
Ele disse: "Uma vez que encontrarem o remédio, mantenha-o até o final da vida dele e repita, todos os dias, durante anos."
Essa não é a minha experiência. Como esse homem Sulph. Sulph. durante 17 anos, mas ele tem uma constituição forte.
Sulph. e como quando ele teve uma bronquite e precisou de Bry. e algum outro remédio, eu não consigo me lembrar agora,
ele teve um resfriado forte e evoluiu para bronquite.
E assim, o Sulph. não ajudou.
E então eu tive que ir para os remédios agudos para tratar a bronquite.
Vocês não podem dizer: "Dê Sulph."
Às vezes ele melhorará apesar do Sulph. ou apesar de tudo que estejam fazendo. Isso é uma outra coisa.
Vocês não podem dizer: "Porque eu dei Sulph., ele está melhor."
Dessa forma, falaremos sobre Arg-met.
Arg-met. e Arg-n. são pessoas bastante diferentes.
Arg-n. é muito extrovertido, conversa, tem ansiedades e tudo isso.
Arg-met. não é ansioso, não é extrovertido. Na verdade, ele é anti-social, por causa das dores.
Vocês conseguem imaginar alguém que esteja sofrendo muito com as suas articulações, os casos de artrite reumatoide, cartilagens, principalmente afetadas.
Vocês têm a sensação de que querem ficar sozinhos, como os casos Bry.
Eles não estão interessados no social, eles não têm energia.
Arg-met. é um dos casos mais graves dos estados da artrite reumatoide, com muitas deformidades.
Ele afeta muito também as pregas vocais e cria uma afonia, como em Phos., Caust., Hep.
Mas as pregas vocais parecem produzir nódulos, esclerose. Vocês olham as pregas vocais, se elas tiverem aparência de...
eles dirão que ela apresenta calos, nós, nódulos.
O coração também é afetado e será indicado nos casos de reumatismo agudo que tenha afetado o coração
e há arritmias fáceis.
É um sintoma bastante interessante.
Eles se sentem desconfortáveis com essa arritmia e precisam suspirar e a arritmia
diminui por um período de tempo. Um suspiro profundo que alivia a arritmia é Arg-met.
É muito característico de Arg-met.
Uma outra característica é o estremecimento ao adormecer. Muito forte, ao ponto que eles saltam,
eles tremem e as mãos fazem assim.
Eles acordam. Os estremecimentos são muito intensos.
Com o Zinc., a outra pessoa que está com o Zinc., que dorme junto, eles dirão que ele estremece constantemente.
Mas não acordam. Essas pessoas, elas estremecem violentamente e acordam e em seguida voltam a dormir.
As mãos fazem assim, como se passasse um choque elétrico.
A perda da voz, aqui diz que surge do uso exagerado da voz, mas não é do uso exagerado.
É quando há nódulos nas pregas vocais, e assim são principalmente indicados.
Caso contrário, a perda da voz ao cantar, ao falar, assemelha-se mais ao Arg-n. Essa perda da voz é mais grave, mais permanente.
E isso surge por causa de alguma patologia que está presente e a patologia é esse espessamento das cordas vocais
ou cria nódulos nas pregas vocais.
E nós temos também uma das oftalmias mais terríveis, vocês conhecem a blefarite? Quando as pálpebras estão inflamadas
ao ponto de ficarem totalmente fechadas e repletas de pus. Essas glândulas pequeninas, as meibomianas, as quais estão nas margens
estão inflamadas e repletas de pus, elas ficam inchadas e fecham os olhos. Eles não conseguem ver.
Esses casos nós não vemos tanto hoje em dia, pois as mães colocam desinfetantes imediatamente,
elas colocam coisas tópicas e isso mantém a inflamação em um nível baixo.
Um caso que eu os dei para estudarem, esse caso foi retirado das revistas antigas. Vocês veem como eles descrevem? Isso é típico.
Ele foi retirado das revistas antigas, de quem viu esses casos. Hoje é muito raro que consigam ver tal caso,
ao menos que exista alguém em uma vila ou as pessoas que não têm acesso tão fácil à medicina moderna.
Portanto, o caso que eu dei a vocês é um caso de Arg-met.
Quem prescreveu Arg-met.?
Quem o colocou como segundo remédio?
E também, esse remédio deixa o sistema bastante cansado e aparentando muito mais velho do que a sua idade, indivíduos estafados
com essas dores constantes e deformidades.
Vocês o precisarão também quando tiverem uma afecção nos testículos, quando os testículos estiverem inflamados e inchados
e especialmente se for o testículo direito.
No livro diz o ovário esquerdo, eu não sei...talvez.
E quando vocês têm essa dor, a dor é muito pior quando a roupa toca os testículos.
Esse toque da roupa sobre os testículos os deixam muito doloridos.
Este foi um caso que eu vi em Berlim, que foi diagnosticado com artrite reumatoide em uma criancinha com as articulações bastante deformadas.
Muito grave, com perda da voz.
A criança não conseguia falar praticamente nada e o diagnóstico foi artrite reumatoide.
Ela esteve em 2 ou 3 hospitais infantis.
Eu disse: "Não, este caso não é de artrite reumatoide, é uma síndrome diferente, é um caso muito mais grave.
Eu não concordei de forma alguma com o diagnóstico. A mãe era médica e infelizmente eu tive que dizer isso
diante dela e essa criança apresentava uma possibilidade muito pequena para a cura.
Quando a mãe me ouviu dizendo isso, que ao invés de uma doença genética hereditária, era uma síndrome nova.
Eu não consigo saber qual a síndrome, mas definitivamente era um caso grave, não era artrite reumatoide.
Ela levou a criança a um outro hospital e finalmente a criança foi diagnosticada com uma síndrome que é uma deficiência da ceramidase.
É uma enzima que afeta bastante as cartilagens e afeta a voz, exatamente a sintomatologia da criança.
O fato permanece que essas crianças são apenas alguns casos em todo o mundo que foram registrados até agora e a expectativa de vida
é muito curta. Eles morrem muito rápido.
O que eu disse como prognóstico foi exatamente confirmado. É uma coisa muito difícil, quando você diz que a criança
apresenta artrite reumatoide. Com artrite reumatoide a criança não morre.
Quando vocês veem artrite reumatoide nas crianças, nós a chamamos de doença de Still.
É o nome de um médico que descreveu essa artrite reumatoide nas crianças.
O joelho fica tão grande, as pernas pequenas e o joelho fica enorme, mas eles não morrerão, eles podem viver bastante tempo.
Mas com essa doença, elas morrem muito rápido.
-Quais são as modalidades da artrite? Pois eu tenho um caso, Cina, eu dei à ela o remédio errado, mas ela não tem
artrite aguda, ela tem essa atrite deformadora com sintomas de Rhus-t., mas isso nunca a ajudou.
E finalmente ela desenvolveu nódulos nas pregas vocais e ela sempre diz que é por causa do esforço excessivo.
E então ela foi operada agora e ela apresenta a mesma rouquidão. Pode ser que seja Arg-met.
-Sim, este é o caso. Veja se este caso agora apresenta estremecimentos durante o sono. Se você perguntá-la especificamente, pois talvez
eles não dirão e dizem: "Sim", estremecem enquanto dormem e se há qualquer afecção no coração,
com irregularidades cardíacas e essa irregularidade melhora ao suspirar, será absolutamente.
Na verdade, eles são indivíduos cansados, estafados. Quando vocês dizem estafados, vocês veem a pele e é a pele
de uma pessoa muito mais velha.
Eu me lembro de um caso em Berkley. Ela não conseguia se sentar na cadeira e me passar o caso, precisamos trazer uma mesa
e colocá-la deitada e ela ficou deitada e contava o caso.
Arum-t. é um outro remédio infantil.
Arum-t. é um dos remédio que vocês reconhecerão ao olhar para a criança ou para a pessoa.
Por quê? Porque toda a agressividade da doença parece estar ao redor da boca e dos lábios.
Os lábios são secos, vermelhos e rachados e descamando.
Vocês têm uma bronquite, têm o que quer que possa ser o problema, até mesmo uma colite, mas aqui será afetada
a área ao redor da boca, ela será sempre afetada. E é assim que serão guiados para este remédio.
E o desejo da pessoa é puxar essas membranas quando racham e ficam um pouco soltas,
geralmente eles tentam tirá-las e assim ela se torna cada vez mais inflamada e mais avermelhada e mais dolorida.
Isso os incomodam, eles precisam puxá-las.
Não é apenas uma questão de arrancar. Não. Eles arrancam e da mesma forma, as crianças que enfiam o dedo no nariz.
Elas enfiam o dedo no nariz constantemente.
Isso é um indicador de Arum-t.
E também as descargas nasais são bastante acres, ardentes e isso inflama a parte superior, ainda mais
e cria uma síndrome que é bastante óbvia pra qualquer um ver.
E é por isso que vocês veem o caso, não importa o que possam dizer.
Desejo irresistível de enfiar o dedo no nariz.
Os sintomas mentais, eu não conheço alguma peculiaridade de Arum-t. Dos adultos, onde eu tenha dado,
Eu não fui capaz. Vocês o dão a um caso e a pessoa apresenta um caráter.
Vocês não podem pegar as características daquela pessoa e dizer: "É isso!"
Pois mesmo se acharem que sim, vocês vão para o próximo caso e não veem as mesmas características.
Especialmente se lecionarem, vocês precisam
ser cuidadosos para não dar uma informação errada.
Pois muito das informações errôneas estão surgindo hoje ao ensinarem sobre a Matéria Médica, pois ninguém pode realmente controlar isso.
Portanto, se eu tiver um caso e tiver um caráter e vocês o apresentarem no caso dela, a personalidade dela... muitas pessoas
confundem isso com a patologia. É a personalidade dele/dela, é a patologia, são duas coisas diferentes.
A outra dizemos que é Tarent. Vocês acham que com Tarent. ela mudará a sua personalidade? Não.
Ela apenas abaixará um pouco a música.
Não mudará a personalidade dela. A personalidade ou ser briguenta, ela poderá não ser briguenta,
ma a tendência quando a patologia está presente, será saltar e lutar.
E também, ela apresentou sintomas de Caust. e Sulph.
A propósito, retornamos ao seu caso, e assim, este será um caso de Aur-m-n. e em seguida Tarent. e depois Sulph.?
Este é um caso de Aur-m-n., Tarent. e Caust.? É Aur-m-n., Caust. e em seguida Tarent.?
Todas essas são possibilidades, percebem?
A coisa principal é que vocês precisam ter um motivo para darem este ou aquele remédio. Se nas suas mentes estiverem confusos,
pensando sobre remédios diferentes, "Vamos dar este", isso não é bom.
Vocês precisam saber o motivo pelo qual estão dado este remédio, em vocês. Vocês precisam ter uma justificativa.
"Estou dando por este e aquele motivo." "Ok, não funcionou. Então, o que eu preciso fazer, a coisa seguinte."
E assim, vocês sabem o que estão fazendo, caso contrário, apenas darão remédios, um após outro,
sem saber o que está acontecendo, se o remédio está agindo ou não.
-Eu apenas gostaria de saber, se você já viu alguma vez Arum-t. na síndrome de Kawasaki, pois eles ficam com esses lábios e com os nódulos linfáticos.
-Eu não vi o caso exato, mas deve ser sim. Ele deverá ser indicado.
Vocês poderão ver este caso nas epidemias infantis onde temos a escarlatina, na qual o efeito sobre os lábios é óbvio.
Novamente, neste remédio vocês veem a rouquidão do uso exagerado da voz ou a mudança contínua
de profunda para uma rouquidão incontrolável.
Este remédio será indicado não em rouquidão decorrente do uso excessivo, mas se houver essa mudança, de um estado para outro.
Isso é característico, não pelo uso excessivo, a rouquidão pelo uso excessivo.
A mudança no tom da voz, de um para outro.
Isso acontecerá geralmente nos casos de febre do feno, nas condições alérgicas que afetam a laringe.
É um tipo de laringite que vem e vai.
No Arg-met., a rouquidão é uma característica estável e ela piora progressivamente.
Dessa forma, a patologia é diferente. A patologia subjacente é diferente.
Neste curso, mais provavelmente não seremos
capazes de vermos tanto os remédios agudos,
a não ser que algumas crianças adoeçam, etc...
Há uma dúvida aqui: Quando alguém prescreve um remédio complementar, sob quais circunstâncias
essas qualidades complementares se tornam consideráveis em vez do mesmo ou outro remédio?
As indicações sempre são os sintomas. E se os sintomas indicam um remédio que no livro diz ser
um complementar, essa é mais uma confirmação de que você poderá dá-lo.
Em um caso de Staph., que desenvolve sintomas de Caust., você dirá: "Bem, sintomas de Caust."
Eu preferiria dar Caust. do que dar Phos.
Pois Caust. é complementar à Staph., mas sempre de acordo com os sintomas.
Não é o caso onde você simplesmente vai e dá um remédio complementar, apenas porque é um remédio complementar.
Você nunca faz isso. Você tem os sintomas, pensa que este é o remédio e de repente abre o livro
e você lê que este é um complementar: "Ok, eu o darei." É mais uma confirmação.
Se não for complementar, nós sabemos que
Nit-ac. é complementar ao Nat-m.? Não.
Isso não importa. Ela apresenta a sintomatologia de Nit-ac., o daremos.
-Eu gostaria de perguntar sobre o inimigo, por exemplo. Dizem que Phos. é inimigo de Caust. e Caust.
é um inimigo de Phos. O que fazemos com isso?
-Eles dizem inimigos porque apresentam qualidades semelhantes. Para impedi-lo de prescrever algo que
poderá ser semelhante. Ele poderá ser muito próximo, isso significa que perturbará o caso, eles dizem inimigos.
O que eles observaram foi que quando em um caso o Phos. foi indicado e Caust. foi dado, o que fizeram
foi apenas agravar o caso.
Pois ele era muito próximo, as qualidades são próximas.
A constituição, o perfil são bastante semelhantes e o Caust. e o Phos., eles diferem apenas no...
grau de como veem a injustiça.
Phos. verá a injustiça e sofrerá, ok. Caust. atacará, Phos. nunca.
Ambos veem o sofrimento, Phos. correrá imediatamente para fazer algo e Caust. não.
Vocês têm alguém que está doente, ele está sofrendo, não é tão ansioso. Phos. é muito ansioso.
-Eu quis deixar isso prático, pois às vezes cometemos esse engano entre Phos. e Caust. Assim, se você der
por engano o Caust., você pode dar Phos. em seguida?
-Sim, com certeza.
-É o que eu queria saber.
-Mas se você deu Phos. e está indo bem, então você pensa que é agora um caso de Caust., mais provavelmente estará cometendo um erro.
Mais provavelmente ao dar Caust., você estragará o caso.
-Mas isso não se aplica a todos os remédios que são semelhantes. Eu ouvi que Nat-m. e Ign. são muito semelhantes,
mas eu nunca ouvi que eram inimigos.
-Eles podem ser sim. Quando você tiver dado Nat-m. e ele tiver agido muito bem e então você vai  e dá Ign.,
você poderá agravar o caso.
A não ser que Ign. seja realmente indicada.
Você perturba o caso e provoca novamente a depressão e coisas assim, você terá perturbado o caso.
-Eu ouvi que alguns remédios não seguem bem,
como o Lyc. que não segue bem após o Sulph.
-Essa não é a minha experiência. Se foi indicado, se tiverem os sintomas de Lyc. após Sulph., você poderá dá-lo.
Foi Kent, eu acho que disse para começar com Sulph., em seguida ir para Calc. e então para Lyc.
E assim, entre Sulph. e Lyc., há Calc.
Essas são ideias, talvez Kent não tenha sido capaz de explicar tudo ou não registrou isso para poder
dar a sequência que precisa ter
os sintomas desses remédios.
Você não faz isso mecanicamente. Você inicia um caso com Sulph., em seguida segue com Calc. e depois com Lyc. Não.
Você começa com Sulph., a pessoa se torna fria, ainda há o desejo por doces, os pés frios e transpiração,
sim, Calc. Ainda assim as dores de cabeça estão presentes.
E então você vai ao Lyc., onde a dor de cabeça permaneceu do lado esquerdo, o inchaço está presente e assim,
você o dá e completa a imagem.
Muitas vezes ele disse que esses remédios-triplos serão indicados em rotação. Você vai uma vez e em seguida começa novamente,
Sulph., Calc., Lyc. mas isso precisa ser sempre de acordo com a sintomatologia. Você não faz isso mecanicamente.