Qual é a essência? O que é essencial?
Nós dizemos anemia, ok. Mas muitos remédios têm anemia. Não é apenas Ferr. que damos nos casos de anemia.
O que é característico de Ferr. na anemia ou nos casos Ferr.?
-Que eles apresentam, apesar da anemia.
-Não. Deixe-me dizer, é melhor porque não temos tempo e as pessoas estão cansadas e vocês querem ir para o intervalo.
Vocês reconhecerão um caso de anemia quando o paciente dirá a vocês que ele apresenta um tipo de agitação
que ele não sente-se feliz ao deitar-se.
Ele não sente-se bem ao deitar-se.
Ele precisa da agitação, ele precisa do movimento e precisa, especialmente, de caminhar devagar.
Pessoas que ficam ansiosas na cama e precisam se levantar e andar devagar no quarto e assim as suas energias
retornam e as suas queixas diminuem.
Por que isso?
Porque eles precisam estimular a
circulação para obterem mais sangue no cérebro.
Eu direi a vocês uma coisa que é
característica deste remédio.
Eles precisam se alongar o tempo todo. É um
tipo de bomba, bombeando sangue à cabeça.
Esses movimentos fornecem mais sangue e eles sentem-se mais à vontade. É um remédio que é também bastante irritável.
Pois eles não têm energia suficiente, eles ficam irritados muito facilmente, eles não conseguem discordar, eles não conseguem brigar
e não conseguem entrar em tais situações em que precisam de estamina.
E eles são muito agravados pelo barulho e o menor barulho, como outros remédios, o Asar. e Ther.
Portanto, estes são os 3 remédios principais que são agravados pelo menor barulho.
Eles são pessoas que sentem-se cansadas e ainda assim há uma vermelhidão, mas uma vermelhidão que se vocês observarem, não é saudável.
É algo que faz lembrar uma pessoa que está bastante doente.
É uma vermelhidão que não é o vermelho verdadeiro,
um pouco vermelho e o restante é branco, pálido.
Vocês conseguem imaginar? Uma palidez com um pouco roseado, não vermelho.
Vocês observarão também nas pessoas que estão utilizando Ferr. em doses, porque estão anêmicos. Muito ferro, eles não conseguem tolerar
e vomitam imediatamente ou têm diarreia.
Portanto, os pacientes Ferr. não conseguem tolerar o alimento e vomitarão facilmente, muito em breve, após comerem.
A comida desce e sobe em seguida, para fora novamente.
É claro que em tal fraqueza em que estão, nós observamos um distúrbio circulatório com irregularidades no funcionamento cardíaco.
Vertigem é um dos principais temas, especialmente a vertigem que surge a partir de um distúrbio circulatório.
Eles se curvam e tentam se levantar e há vertigem.
Ao se levantarem da cama, há vertigem.
É característica uma dor de cabeça que surgirá periodicamente, a cada 3 semanas, a cada 4 semanas
mas que durará por 2 ou 3 dias constantemente.
E durante este tempo, eles não conseguem tocar a comida ou bebida. Durante a dor de cabeça por 2-3 dias, eles não conseguem.
Pois se eles fizerem, vomitarão imediatamente.
Dessa forma, a dor de cabeça constante que surge periodicamente por 2-3 dias, o primeiro remédio que pensamos é Ferr.
Desejo por tomates é forte e aversão a ovos também é forte e é característico.
Quem tem aversão ao tomate?
Eu não me lembro se falei a vocês, então portanto, eu não posso perguntar.
Aversão ao tomate, muito raro. Quem tem aversão ao tomate?
Aversão ao tomate, tomate cru?
Eu não digo o remédio.
Eu tenho visto forte aversão ao tomate, eles não conseguem tocá-lo em Hyos.
Quem tem aversão a ovos?
-Phos.
-Agora é Phos., Sulph. também. Ferr. e mais um remédio?
Caust. Não. Caust. tem desejo por ovos, ovos moles.
Colch. sim. Especialmente o cheiro de peixe.
A aversão também está presente em Nit-ac. Muitas vezes o Nit-ac. terá averão a ovos. Phos. terá aversão a ovos. Sulph.
terá aversão a ovos. Ferr. terá aversão a ovos.
Estas são coisas pequenas, vocês vão ao Repertório e verão imediatamente isso. Vocês não precisam lembrar isso de cor.
Se vocês lembrarem, as suas mentes irão rapidamente a esses remédios.
Vocês encontraram? Aversão a ovos.
-Ele diz aversão ao tomate e aversão a ovos.
-Mas esta é a polaridade, você disse que um remédio poderá ter o oposto.
-Não, Phos. tem aversão a ovos, não tomates.
O acréscimo está com o seu número.
Talvez. Eu acabei de falar sobre esses acréscimos ontem. Eu vi algo inacreditável. Eu vi no Synthesis.
Vi que supostamente eu tenha feito uma experimentação de escorpião, ou algo como escorpião, diferente
do que Jeremy fez e eu preciso colocar
os sintomas do Escorpião no Repertório.
Eu disse: "Quando eu fiz isso? Na minha vida anterior? Eu nunca fiz isso." Então estou tentando encontrar quem é a fonte
desta informação errônea. Existe alguma informação errada por aí. Eu tenho criticado a forma pela qual as experimentações
são feitas atualmente e então é mais provável que alguém com uma mente distorcida tenha pensado: "Ok, colocaremos isso
como se George tivesse feito uma experimentação também" e deram os sintomas de Scorpio.
Existe uma outra possibilidade que talvez eu tenha lido um caso ou tive um caso que apresentava aversão ao tomate no Phos.
o qual eu não me lembro. Talvez um caso
assim e então eles pegaram isso de lá.
O que eu sei é o Hyos. Eu tenho visto isso repetidamente e posso confirmá-lo. Desejo por tomates para Ferr., isso precisa ser
realmente apenas tomates. Vocês comem apenas
tomates. Vocês comem de manhã, no café da manhã, etc.
Quem gosta de tomates? Todo mundo.
Dessa forma, não é um desejo simples por tomates.
Ele precisará ser realmente...tomate!
Vocês dizem: "Ok, eu tenho uma salada de tomate,
Eu posso comê-la." Não é dessa forma.
O ponto principal é a piora ao deitar-se, melhora ao sentar-se, ao movimentar-se ao alongar-se. É como bombear sangue dentro do corpo.
Este é um caso de Ferr.
Ele afeta as articulações, as articulações dos ombros, mas especialmente o Ferr-m. afeta a articulação direita.
O Ferr-m., eu o confirmei, ele curou casos de periartrite ou artrite no ombro direito.
A pletora falsa, eles chamam assim. Vocês observam que ele apresenta uma vermelhidão que não é.
Merc-c. substituirá o Merc. sob quais circunstâncias?
Ele será semelhante ao Merc., mas há uma diferença. Qual é a diferença?
-Ardor?
-Não é o ardor.
Há uma intensidade dos sintomas que é maior do que em Merc. A intensidade, os sintomas são muito intensos.
Eles são muito mais perigosos, eles aparecem muito mais perigosos do que no solubilis.
Vocês obterão esta urgência constante de defecar e as fezes apresentarão sangue.
Isso significa que vocês terão uma colite ulcerativa
do pior tipo, com urgência o tempo todo.
20-25 defecações ao dia. Ardor sim, descargas acre, mas com sangue também. É como se queimasse a membrana mucosa.
Como se a membrana mucosa estivesse sendo queimada muito rapidamente e as úlceras serão disseminadas.
A colite progride muito rapidamente e é agressiva.
Merc. é um remédio para colite, mas
muito mais benigna.
Este remédio é agressivo.
Qual é o outro remédio que temos
falado sobre essa agressividade?
Vocês observarão essa agressividade, essa queimação também estará presente e a disseminação rápida?
Canth. também dará a vocês essa
impressão, como o Merc.-c. É bastante explosivo.
O sistema nervoso torna-se bastante ativo. É por isso que há um tenesmo, a bexiga está constantemente
precisando urinar, mas saem apenas algumas gotas. E as vezes, vocês têm o desejo constate para defecar é há
um pouco de fezes e um pouco de sangue
e então a queimação e as dores e então novamente,
imediatamente, eles não conseguem sair do banheiro. Uma crise surge após a outra.
Qual é o outro remédio que apresenta
este tenesmo frequente para defecar?
Nux-v. Ele também apresenta este tenesmo enorme
mas não é tão agressivo como em Merc-c.
Em Merc-c. vocês veem o sangue, a dor, a queimação. Em Nux-v. é um cólon irritado, mas não tanto.
Quando vocês observam o sangue, quando vocês observam as membranas mucosas, o muco nas fezes, então vocês terão um caso de Merc-c.
A outra ação desta droga está nas membranas mucosas.
Eu vi um dos piores casos de conjuntivite.
Conjuntivite que pode realmente deixá-los quase cegos.
É tão dolorido, tão destruidora que apenas a cortisona constante consegue mantê-la sob controle.
Ele diz lacrimejamento acre.
Mas aqui as pálpebras não são o problema principal. O problema principal é a conjuntiva, onde o Arg-met.
o principal problema é a inflamação nas pálpebras. As glândulas de Meibômio são afetadas.
E então vocês têm o Arg-n. que apresenta esta conjuntivite severa, uma vermelhidão severa em um ponto.
Vocês veem o olho aqui.
Este é Arg-n.
Vocês têm a vermelhidão como carne crua.
E se for bastante como este, ele irá em direção ao Med.
Se tudo isso estiver inflamado, então ele irá para o Merc-c.
Vocês veem a diferença é que o Arg-n. é assim. É bastante óbvio. Essa vermelhidão é muito óbvia e limitada.
O outro é muito mais difuso.
Neste remédio teremos a salivação excessiva, vocês terão uma afta que está queimando
e vocês terão
a salivação excessiva, especialmente à noite.
Com o Merc., a salivação é principalmente à noite, enquanto estão dormindo. Com este, a salivação é durante o dia e a noite.
E também neste Merc-c. vocês terão, não está escrito aqui, uma impulsividade semelhante para causar algum dano, fazer algo violento.
O organismo é pressionado a reagir de uma forma violenta.
Há a ideia de violência no organismo. O sistema nervoso, a forma em que eles atuam, a forma em que falam,
a forma em que realizam o trabalho, existe algum tipo de violência no sistema, no sistema nervoso.
Isso poderá estar afetando também o sistema digestivo e então a violência segue para lá.
É interessante também que uma vez que a violência vai para todo o sistema digestivo, então a violência mental ou emocional reduz.
O efeito também na membrana mucosa da boca, nas gengivas. As gengivas ficam inflamadas, com aftas. Como eu disse,
com a inflamação, com sangramento e com as dores que são ardentes devido à acidez das descargas.
Portanto, este é o remédio por excelência para a colite ulcerativa, doença de Crohn, uma vez que a doença é realmente agressiva.
Se vocês o derem à uma colite ulcerativa que não apresenta dores ardentes graves, que não apresentam esse tenesmo
intenso, ele não terá efeito.
A natureza do remédio deverá estar presente antes para que tenha um efeito.