Hiperatividade do sistema nervoso, especialmente nos pés e no cérebro.
Movimentos dos pensamentos, movimentos
do cérebro e movimentos dos pés.
Os pés não conseguem parar de se mexerem, seja na cama ou enquanto sentados.
Dessa forma, vocês reconhecerão esses casos ao olharem para os pés, pois eles não conseguem controlar os pés para se aquietarem.
Há uma superestimulação e o cérebro também é super estimulado, mas não da forma como, por exemplo, em Verat.
Verat. apresenta algumas ideias e pensamentos ou Coff., há uma superestimulação.
Aqui a superestimulação é tamanha que causa um tipo de insatisfação na pessoa.
É o principal remédio para queixas e insatisfação.
A agitação surge nas terminações do sistema nervoso, causando especialmente na face, os tiques faciais.
E contrações em todo o corpo.
Repletos de contrações.
E a próxima característica é que no momento em que eles vão dormir, há uma estimulação elétrica
do sistema nervoso, se podemos dizer.
No momento em que eles vão dormir, no momento em que a mente para, toda essa carga elétrica, que está no corpo,
vai para as extremidades inferiores e elas estremecem.
Especialmente as extremidades inferiores, elas estremecem.
Arg-met. também estremece, mas todo o corpo, mãos e pés.
Essas são as coisas principais que precisarão ter em um caso Zinc.
A coluna é como se estivesse no fogo.
Vocês têm a mesma coisa em outro remédio.
Em Pic-ac. vocês também têm essa queimação na coluna.
É um remédio que terá essas reações nervosas, as quais poderão levar de uma simples contração à convulsões,
à epilepsia, após a supressão das erupções ou descargas.
Geralmente com Zinc. vemos no histórico uma erupção suprimida e assim, surge essa estimulação
e a estimulação surge também no cérebro.
Quando eles pensam, eles precisam mexer a cabeça.
Eles pensam, são matemáticos, vocês verão o movimento constante da cabeça.
Eles não falarão, não expressarão ideias, mas juntamente com a ideia está o movimento da cabeça.
Vocês observarão se eles tentam controlar isso ou não, vocês serão capazes de observarem isso.
Mulheres que se sentem melhores com o fluxo. Durante o fluxo da menstruação, elas se sentem melhores e pioram se a menstruação for suprimida.
Vocês fazem uma pergunta a ele e ele repetirá primeiramente a pergunta e em seguida dará a resposta.
Isso é característico.
Mulheres que apresentam a menstruação escassa, onde deveriam ter mais e insatisfeitas nas questões sexuais.
E assim, elas entram em um estado de queixa constante. Tudo está errado e elas precisam reclamar, reclamar.
No final, ninguém quer ficar perto delas, por causa dessa sensação de insatisfação e de queixa.
"Pobre de mim, por que isso aconteceu comigo?"
É realmente como Nit-ac. no nível de saúde. Essas pessoas não sentem ansiedade sobre a própria saúde.
Nit-ac. se queixarão sobre a saúde. Tudo é saúde. Aqui é uma queixa sobre coisas diferentes da vida.
Especialmente que não são bem tratados pelos outros, eles não estão satisfeitos com as condições ao redor deles.
Qualquer coisa, eles podem pensar a respeito. Não é uma questão de ser um problema verdadeiro. É uma questão de patologia.
Eu também tenho visto isso nas convulsões, nas convulsões epilépticas, se forem expostos à luz.
Crianças que terão um ataque ao serem expostas à luz do sol, elas terão um ataque.
-Referente à sensibilidade à luz, é essa sensibilidade à luz intermitente? Como fotosensibilidade que está frequentemente presente na epilepsia?
-Não intermitente.
-Por exemplo, se você dirige um carro e há uma aleia,
com árvores e elas recebem luz intermitente com flashes.
-Não. Talvez isso acontecerá também nessa condição, mas é a luz.
Quando daqui ele sai para luz, ele tem isso. Intermitente também pode provocar, é claro.
-Eu não entendi muito bem o que disse
sobre a coluna. A coluna está em chamas?
-É uma sensação de queimação na coluna.
-Obrigado.
-Zinc. é um dos elementos que o organismo necessita, mais provavelmente para constituir o sistema nervoso,
excepcionalmente o sistema nervoso. E o sistema nervoso fica insatisfeito: "Eu quero mais Zinc."
...as terminações nervosas...
-George, nas crianças se elas tiverem sarampo e a erupção não sai e eles dizem que é perigoso porque
ela poderá ir para o cérebro. Você poderia dar Zinc. à elas ou precisará aguardar até que se desenvolva.
Para poder dar o Zinc., você precisará ter as contrações, algum início de convulsões ou a queixa, a insatisfação.
-Não é apenas quando as erupções iniciam.
-Não, pois Caust. apresenta isso e Sulph. tem isso e muitos
outros remédios têm isso.
-Como será a apresentação da histeria durante a supressão da micção?
-Histeria com retenção ou micção. Este é um dos sintomas estranhos. Uma pessoa que não urina,
a urina não sai, então elas entram em histeria. Mas eu não menciono esses casos
apenas porque está em terceiro grau e sozinho, precisamos colocá-lo aqui, como eu disse.
Mas quem viu isso? Vocês conseguem imaginar a reação histérica.
E há uma supressão da urina, você poderá estar pensando, se você tiver uma boa memória e conseguir se lembrar disso,
e você diz: "Este é um sintoma muito bom."
Mas quem verá isso, em toda vida?
O que você verá é o que eu descrevi e quando ver, precisará reconhecê-lo.
Este é um remédio que é semelhante a qual outro?
Agar. É semelhante ao Agar. na atividade do sistema nervoso, as contrações, os estremecimentos, mas Agar. se queixa
muito sobre o seu medo de câncer.
Este remédio é muito mais intenso do que Agar., na atividade nervosa.
Agar. não tem a agitação dos pés. Aqui em Zinc., praticamente em todos os casos vocês verão atividade do pé.
Eles se sentarão lá e farão assim o tempo todo.
-Você disse que Zinc. não tem nenhum medo?
-Nenhum medo.
-Pois nós vimos essa criancinha da Inglaterra que você nos apresentou uma vez e ele tinha medo
de que o mundo desmoronará.
-Isso é verdade, mas o medo não foi embora com Zinc.
-Uma pequena observação. Havia uma epidemia virótica na Alemanha em 1955 e foi descoberto que todas as pessoas estavam
deitadas na cama e pedalando e toda
essa epidemia foi regulada com o Zinc.
-Pelo Zinc.? Eu não entendo, havia
uma epidemia virótica, como uma gripe...
-Sim e todas as pessoas que contraíram esse vírus, ficaram deitadas na cama e com movimentos de pedalagem e isso foi regulado pelo Zinc.
-Sim, é uma boa expressão.
-Em todos os livros homeopáticos você verá essa agravação pelo álcool e especialmente pelo vinho, o que acontece
com eles quando bebem álcool
e com qual frequência você observa este sintoma?
-Não frequentemente. Não é um dos sintomas que você vai querer lembrar como uma imagem de Zinc.
Ran-b., por exemplo, é sensível ao álcool, você precisa se lembrar disso, pois nas dores de cabeça isso os deixam loucos.
Não em Zinc.
O problema com a nossa Matéria Médica, especialmente se continuarmos adicionando sintomas, o problema será que
todos os remédios apresentarão todos os sintomas.
E assim estaremos acabados. Começaremos tudo de novo.
Pois no momento em que vocês veem em todos os remédios todos os sintomas, como você poderá diferenciá-los?
Dessa forma, ao menos que você seja realmente capaz de condensá-la a poucos sintomas que dão a imagem essencial, o que vocês observarão principalmente,
não serão capazes de diferenciar.
Eu posso dizê-lo que se eu pegar todos os casos Zinc. e anotá-los com todos os sintomas que eles têm, eu adicionarei 200 sintomas.
Mas então, isso será ruim porque as pessoas dirão: "Este sintoma é importante, aquele sintoma é importante.
Não, esses sintomas não são importantes. O que é importante são esses poucos sintomas que fornece a você a ideia do remédio.
Você não precisa de mais.
Agora está acontecendo a mesma coisa com os Repertórios. Eles adicionaram sintomas que não são confiáveis.
Acrescentam, acrescentam, acrescentam no Repertório, vocês acrescentarão milhares de sintomas que não são confiáveis
e a repertorização, se você a levar a sério, ela finalmente dará o remédio errado.
Se continuarmos adicionando no Repertório sintomas de maneira acrítica. Este é um grande problema e é por isso que em uma reunião
que tivemos aqui antes desses seminários, reconhecemos a necessidade de termos o Repertório limpo
e assim os sintomas que estão no Repertório poderão ser confiáveis.
Qualquer um quer adicionar ao Repertório. E eles fazem experimentações e discutimos da última vez sobre as experimentações,
como elas são feitas. Não são confiáveis de forma alguma.
Eu disse a vocês, havia um grupo de médicos italianos que quiseram fazer uma experimentação e assim eles me pediram:
"Você nos enviará uma substância com a qual
poderemos fazer uma experimentação?" Eu disse sim.
Eu telefonei e disse: "Encontre para mim o mesmo remédio que Jeremy da Inglaterra fez experimentação de Hidrogênio.
Apenas me envie a mesma coisa." E eu disse a eles para tomarem e fazerem uma experimentação com Hidrogênio. Vocês não acreditarão.
Eles eram o grupo controle e tinha o grupo verum e o grupo controle produziu 15 sintomas
e o grupo verum produziu 17 sintomas. Nenhum desses sintomas foram semelhantes em 2-3 pessoas.
Uma pessoa produziu 3, a outra produziu 2 e elas tiveram todos os sintomas de 17. E todos os sintomas de 15.
Nenhum desses sintomas, não tivemos nada que Jeremy produziu em um livro inteiro.
Um livro inteiro de sintomas com uma dose de Hidrogênio 12C.
Ele o deu à 10 pessoas e todas essas pessoas, cada uma delas produziu uma série de sintomas.
Agora, vocês pegam esses sintomas e os colocam no Repertório. Esqueçam!
Nós destruímos a ciência. Não é nada,
ela será reduzida à nada, como a entropia.
Vocês sabem o que é entropia, a ideia de que tudo segue para uma paralisação.
Se continuarmos fazendo as coisas assim, para podermos impressionar a comunidade, então estaremos finalmente destruindo a Homeopatia.
Essa é a minha previsão.
E é por isso que às vezes, quando eu escrevo, sou um pouco vigoroso e um pouco cáustico.
Infelizmente eu sinto que preciso fazer isso.
Am-c. é um remédio que usamos raramente.
Não é um remédio que usarão todos os dias.
Mas é um remédio que precisarão especialmente nas pessoas que estão sofrendo no sistema circulatório e no respiratório.
O coração e pulmões estão envolvidos neste remédio. Este remédio é obeso, é fraco é é caustico nas suas descargas.
Descargas acres nas pessoas obesas, com
problemas respiratórios e cardíacos.
A palpitação é tão fácil nessas pessoas e elas querem desmaiar. E ao deitar, isso faz com que o coração sinta-se melhor.
Ferr. será parecido nisso também, mas ao deitarem, isso os deitam piores. Ferr. também apresentará facilmente palpitações.
Eles se deitarão a palpitação piorará. Ferr. são pessoas obesas, sem estamina, sensação de frio.
E assim, vocês os confundirão várias vezes, mas há uma grande diferença. Am-c. precisa descansar e melhora ao descansar.
Ferr. precisa se movimentar lentamente para se sentir melhor.
Am-c. vocês o precisarão em um edema pulmonar agudo, onde o coração está bombeando muito rapidamente, onde está surgindo uma dispneia.
Onde a pessoa está prestes a desmaiar ou vocês sentem que está prestes a entrar em um estado comatoso, e há dificuldade respiratória.
Tais pessoas, se conseguirem imaginar, com problemas cardíacos e pulmonares, elas vão dormir e dormem em um estado de agravação.
O sono não consegue revigorá-los.
E eles acordarão pela manhã com a cabeça pesada. E este remédio também será confundido com Calc.
Mas não é tão frio quanto Calc. Calc. é frio e é frio nas extremidades. Este remédio é frio, mas principalmente agravado pela umidade.
Vocês observarão a flacidez, verão a obesidade.
E eles terão uma face que parecerá com a face de cortisona. Vocês conhecem a face de cortisona?
Essa flacidez branca e então algum avermelhado está presente e a dispneia e o coração está envolvido.
E assim, as descargas são acres. A menstruação é acre, as fezes, a urina, a descarga é acre.
Vocês veem, a condição é tal, eles não conseguem fazer nenhum esforço. Qualquer esforço fará imediatamente o coração bombear
muito fortemente, o que os farão lembrar de Calc.
Pois vocês veem essa flacidez e percebem essa flacidez principalmente na face.
A aparência da face é exatamente como
a face de cortisona, as vítimas da cortisona.
E com esses pacientes, é claro, vocês
perceberão que eles têm resfriados muito facilmente.
O mecanismo de defesa está baixo e um
resfriado comum virá repetidas vezes.
E vocês pensam em Tub. ou pensam em Psor., pois eles têm isso, mas a aparência dessa pessoa
juntamente com a fraqueza cardíaca, a fraqueza dos pulmões, a palpitação fácil, palpitação pelo esforço
e esse inchaço, vocês precisam pensar nisso. Especialmente quando as descargas são acres.
Elas produzirão um tipo de queimadura.
Uma outra coisa que é bastante característico é a diarreia no início da menstruação.
Com a menstruação há diarreia.
Quais são os outros remédio que temos isso?
-Bovista.
Qual é a diferença entre Calc. e Am-c.?
Pois ambos têm flacidez, obesidade, pioram com o clima úmido, o esforço os fazem palpitar.
Qual será a diferença?
Nestes mesmos sintomas. Agora, vocês comparam apenas esses sintomas. Vocês não trazem o desejo por doces,
é claro. Calc. deseja ovos, deseja doces. Calc. também transpira aqui, eu não falo nessas diferenças.
Eu falo sobre esses mesmos sintomas. Vocês têm este sintoma e precisam diferenciá-lo entre Am-c. e Calc.
O que os farão decidir por um ou por outro?
-As descargas em Am-c. são diferentes de Calc.
-Sim, mas eu não trago as descargas acres nesta imagem. Eu digo: obesidade, flacidez, palpitação ao esforçar-se.
Qual será a diferença?
-Desespero de recuperação?
-Não. Eu não quero trazer um outro sintoma.
Eu quero que com esses 3 sintomas me digam que isso é Calc. e isso é Am-c.
Eu já disse a diferença.
-Calc. no primeiro estágio são pessoas com energia e Am-c. apresentam fraqueza.
-É mais fraco e, portanto, a palpitação será muito mais intensa. Vocês veem Calc. caminha assim e nada acontecerá.
Se subirem essas escadas, este é um teste para Calc. Vocês sobem essas escadas sem palpitação, não é Calc.
Todas as vezes em que há palpitação, é Calc.
Agora, Am-c. terá palpitação nos primeiros 5 degraus. Essa é a diferença.
A diferença está na intensidade, o coração não consegue conduzir isso.
E o segundo é o inchaço. Calc. é obeso, mas a face é compacta. Am-c. não é compacta.
são pedaços de tecidos inchados.
A face de cortisona.
Essas são coisas pequenas onde às vezes vocês mencionam um remédio e eu digo: de jeito algum, esqueça.
Por causa dessas coisinhas.
-Podemos também usar este remédio em casos de doença de alturas? Quando as pessoas começam a ter essas palpitações?
-Doença dos montanheiros.
Não, eu acho que não. Am-c. não será capaz de subir.
Vocês têm outros remédios que são mais semelhantes à essa doença.
Essa sentença aqui expressa isso. Constrições, contrações, congestões são as três palavras que descrevem
a essência de Cact.
Nós precisaremos deste remédio nos casos de
problemas cardíacos, infartos cardíacos, angina...
... onde temos essas sensações de constrição.
O coração é sentido como se estivesse constrito por
alguns fios, por mãos de aço.
E a constrição poderá estar em qualquer lugar.
E a sensação é muito forte, mas também está realmente constrito. Não é uma sensação, é também uma constrição real.
Eu me lembro de um caso onde um problema com uma mulher foi que ela não podia ser penetrada pelo marido.
Por causa dessa constrição.
E a constrição é tanta que o marido estava sentindo isso, na vagina.
Não é uma ideia, é uma constrição real.
Quando vocês têm órgãos que são arredondados como o coração, a constrição é sentida realmente forte.
E há essa extensão e a constrição que é sentida no ataque cardíaco, eles dirão:
"Eu sinto uma dor constritiva na mão esquerda."
O remédio é Cact. imediatamente.
E a constrição é muito forte,
é por isso que diz que o paciente gritará.
É uma constrição forte.
As dores constritivas poderão ser na vagina, no útero, no abdômen.
E elas estão ligadas à menstruação.
Palpitação violenta, piora ao deitar-se
no lado esquerdo ao aproximar a menstruação.
E a sensação de peso no vórtice é sim uma congestão que é sentida no vórtice.
Alguém estava descrevendo essa congestão aqui na classe.
Quando temos congestões, poderá ter epistaxe ao mesmo tempo.
Uma hipertensão sanguínea que provoca epistaxe e apresenta alguma constrição em algum lugar, é um caso de Cact.
Alucinações de que a pessoa está presa em fios.
Fortes dores de cabeça e sangramento nasal.
A possibilidade é Cact.
Forte hipertensão sanguínea e sangramento nasal. A possibilidade é Cact.
Congestão no coração, congestão nos pulmões e assim, é difícil se deitarem.
Eles precisa ser colocados para cima, sentados com muitos travesseiros.
Há uma ansiedade sobre a saúde, uma ansiedade com medo da morte ao ponto de se tornarem hipocondríacos.
Os casos de Angina com muitos sintomas hipocondríacos.
"Estou morrendo..." juntamente com alguma constrição, o remédio será Cact.
Querido George, por favor, seria possível fazer um diagnóstico diferencial?
-Sim, eu desejo a mesma coisa. Às vezes poderemos pensar em Bell. porque há essa congestão,
muita palpitação, mesmo quando
eles têm dores de cabeça, há palpitação.
Mas o que eu quero perguntá-lo é sobre a intensidade dos sintomas, pois Bell. é realmente muito, muito forte.
Como podemos diferenciar quando temos esses sintomas que são praticamente os mesmos?
Quando não há nenhuma constrição.
-A palpitação de Bell. não surge tanto dos problemas cardíacos. Aqui nós temos um remédio cardíaco.
Dessa forma, ficamos longe da Bell. Bell. terá esse bombeamento principalmente nas dores de cabeça e com inflamações em geral.
Inflamação, isso significa febre. Neste remédio, não veremos tanta atividade febril.
Nós veremos principalmente a fraqueza do coração ou a ação do coração.
Assim, se estiverem tratando um caso com dores de cabeça, a não ser que tenham uma cabeça congesta, ela é sentida realmente congesta,
especialmente no vórtice.
Bell. estará aqui, na atividade.
Geralmente eles apresentam os sinos frontais inflamados, especialmente do lado direito e assim a dor de cabeça estará presente.
Com essa congestão, a cabeça é sentida congesta. A congestão é sentida no topo. Vocês têm essa diferenciação.
E então o sangramento nasal não é tão frequente em Bell.
Se o paciente disser a vocês: "Eu tenho essas dores de cabeça congestivas com sangramento fácil", as suas mentes deverão ir mais para Cact. do que para Bell.
Nós temos outros remédios também que apresentam congestões locais.
Um dos remédios nós mencionamos neste curso...
...é Amyl nitrite, congestões locais.
-Um outro diagnóstico diferencial deverá ser Lat-m. para miocárdio agudo.
-Lat-m. apresenta a dor cardíaca típica com a extensão que vai daqui para baixo.
Lat-m. vocês usarão nos infartos cardíacos típicos, quando a dor estende à mão esquerda ou às costas ou ambos.
Aqui, no infarto cardíaco, vocês precisam da constrição.
Se tiverem a constrição, como se fosse realmente espremido, é um sintoma muito forte.
O melhor para nós seria sermos capazes de termos todas as modificações possíveis das doenças nos remédios
e cada característica individual, a característica principal para encontrar o remédio.
Estamos batalhando tantas vezes hoje com os remédios semelhantes porque não conseguimos obter exatamente o remédio individualizado
que essa pessoa precisa. E assim, fazemos concessões: "Ok, tome este ou aquele ou ao invés disso, tome esse."
Ao invés de Sep., vocês dão Lil-t., ao invés de Lil-t., vocês dão Sep.
Pois ambos têm (semelhantes) e o efeito está presente, mas talvez não tenhamos o exato.