Remédio para os nervos, neuralgias de todos os tipos.
E este tipo de dor que vemos na neuralgia trigeminal, onde a dor é realmente uma dor nervosa.
Não é uma dor difusa, é na extensão do nervo. Vocês sentem que é absolutamente uma inflamação do nervo.
Remédio com lateralidade esquerda.
É um remédio que também está conectado aos problemas oculares, especialmente hipertensão ocular, glaucoma.
Muitas vezes o coração está envolvido. Vocês têm as dores no coração que são muito agravadas.
E também eu quero salientar um ponto que eu tenho observado quando as pessoas dizem sobre o coração e colocam a mão assim,
com Spig., ela poderá ser menos difusa.
A dor é muito mais como dor nervosa e é muito agravada pelo movimento.
Todos os casos angina são agravados pelo movimento, não há nenhuma dúvida.
Mas a intensidade que conta. Quando é agravada com o menor movimento, então poderá ser um caso Spig.
E também Spig. exibirá mais sintomas de Lach., Spig. será agravado ao deitar-se sobre o lado esquerdo e a dor
subirá em direção à artéria carótida.
É um remédio com lateralidade esquerda, agravado ao deitar-se sobre o lado esquerdo e a dor é como de Lach., do coração subirá em angina.
Lach. é muito característico, a dor sobe e muitas vezes contrai a garganta.
Com este remédio, temos a piora com o movimento, o que não ocorre tanto em Lach.
Piora ao deitar-se sobre o lado esquerdo e a dor é disparada para cima.
Em Spig. também eu tenho visto às vezes a extensão da dor do coração para as costas e ela poderá ir também em direção ao lado direito.
Uma característica de Spig. é uma dor sobre o olho esquerdo aqui, onde há uma dor neurálgica que se estende ou irradia
para diferentes partes, especialmente nas costas.
O qual é muito semelhante a um outro remédio,
nas enxaquecas, é muito semelhante à
Bryonia.
Spig. também é fortemente conhecido para oxiúros.
Eu não o tenho visto muito eficaz na situação de oxiurose.
Oxiúros são vermes brancos e pequenos que saem.
Quando vocês têm hipertensão sanguínea, glaucoma, então vocês têm essa sensação de pressionar ambos os olhos,
é diferente da neuralgia, a dor da enxaqueca, a qual ocorre sobre o olho esquerdo, afeta o olho mas estende para trás.
Um outro grande sintoma-chave para Spig. é o medo de agulhas, de objetos pontiagudos.
Qual é o outro remédio que apresenta isso?
Sil., Hep. também.
Quem aqui tem medo de agulhas?
3-5 pessoas.
Nós temos que entender a intensidade de um sintoma, pois se é algo que todo mundo tem,
a intensidade deverá ser muito grande para poder considerá-lo como sintoma, como eu tenho dito várias vezes.
Os maiores fracassos na prescrição surgem do fato de pegarmos muitos sintomas, como sintomas
quando não são sintomas. Muitos fracassos vêm disso.
E assim, muito sucesso surge quando vocês pegam um ou dois sintomas-chave e prescrevem.
-Você poderia descrever o medo de Spig. um pouco mais em detalhes, por favor? O que eles fazem quando confrontam
com agulhas? Eles ficam paralisados? Como reagem?
-Não, nem congelados ou paralisados. Eles simplesmente dizem: "Eu não posso tomar injeção." Eles tentarão evitar a injeção a qualquer custo.
Se você os ameaçarem com um prego, é claro que eles reagirão muito, mas não é normal que eles sejam ameaçados.
E assim, eles vivem com este medo, sem problemas.
No momento em que o médico vem e prepara a injeção, ele diz: "Não, não. Eu não posso tomar isso."
Eles reagirão cada vez mais dependendo da personalidade deles, se eles finalmente chutarão o médico ou não.
Se eles disserem: "EU sinto medo, mas consigo superar." Isso não será um sintoma para Spig. ou para Sil. ou para Hep.
Em Hep. eu descrevi um homem do exército, sentado e eles tinham uma agulha, aplicando vacinas
e eles estavam despidos, um depois
do outro, eles davam a vacina e iam embora.
Ele disse: "Aquilo na minha frente, eu vi o homem da frente pegando a agulha e eu colapsei."
Ele colapsou antes que a agulha o tocasse.
Mas esse tipo de reação poderá ser em Sil. também ou poderá ser Spig., mas a ideia é que a pessoa dirá:
"Eu não gosto de agulhas, tenho medo de agulhas." Isso é o suficiente.
Existem determinados sintomas que temos pontos diferenciais, não em todos os sintomas.
Desejo de bebidas quentes, é um outro forte sintoma. Aversão ao café. Quem tem aversão ao café?
Quem gosta de café?
E assim, se vocês pegarem como sintoma o desejo por café, esqueçam. Para onde isso os levarão?
Muitas vezes me disseram desejo por café, eu ignoro. Aversão ao café, sim. Piora com o café, sim.
-Eu gostaria de saber quais são os remédios principais para a dor de cabeça na região occipital que estende-se para a testa
e a direção oposta de Spig.
-A direção oposta de Spig. é Sang. mas é no lado direito.
Camph. é um remédio interessante, mas difícil de ser reconhecido, a não ser que tenham um caso agudo onde tenham
muita diarreia e vômito e colapso e ansiedade, agitação, frieza interna, externa.
Hahnemann o prescreveu para a cólera, pois não temos visto cólera. Alguém já viu cólera?
Onde? Em qual país?
Na Nicarágua. Quem mais tem viu um caso de cólera?
Onde? Em Marrocos.
Você o viu no hospital?
Você era um médico lá? Não. Quem o viu como médico?
Você pode descrever o caso que viu?
-Eu vi muitos casos de cólera, casos fáceis e muito difíceis, casos graves de cólera.
Eu não sei qual você quer que eu descreva.
-O caso grave.
-Os casos graves que vi começaram repentinamente com uma diarreia repentina muito forte, diarreia aquosa,
náusea e vômito e fraqueza absoluta.
Uma fraqueza muito forte, às vezes meia hora ou uma hora após a diarreia começar, eles não conseguem se mexer
de um lado ao outro e o problema é que eles não conseguem manter nenhuma água. Logo que bebem água, vomitam.
Eles desidratam imediatamente e morrem.
-A frieza externa?
-Sim, eles estão congelando.
-É claro, esses casos que vemos podem ser semelhantes a esse tipo de casos, não exatamente, felizmente, pois no caso de você ter
tal caso, um caso real de cólera, então é claro que vocês sabem que precisam dar fluidoterapia imediatamente e então dar Camph.
Qual é o outro remédio que apresenta uma imagem semelhante desse tipo de colapso, diarreia e vômito?
Verat., muito bem.
E a coisa peculiar é que enquanto a superfície está fria, ela quer retirar as cobertas. Isso é apenas em Camph.
Se tiverem isso, a frieza externa, vocês tocam e é frio como metal. E ainda assim, eles querem tirar as cobertas.
E aqui também a repentinidade do surgimento e a intensidade. Este é um remédio que desenvolve muito rapidamente a sua patologia
quando se refere ao sistema digestivo.
E vocês entram praticamente em um estado de colapso. Vocês observarão o paciente frio, frio, descoberto, com sede, ansioso,
agitado e em seguida, colapsa.
Pensar nas queixas melhora, é um
sintoma bastante peculiar que se o obtiverem...
geralmente pensar sobre as queixas agrava.
Durante o pico do agudo, ela poderá estar fazendo barulhos.
Esse tipo de coisas que indicam que ela precisa de ajuda.
Qual remédio tem esse espirro, espirro muito forte?
Sabadilla.
Sensível à luz do sol é um sintoma-chave bastante forte. Vocês têm as erupções pela luz do sol e Camph. é um dos remédios
que precisarão levar em consideração.
Quais são os outros remédios?
Ter erupções de sol é uma patologia especial, eu penso no fígado, o qual produz erupções com a exposição ao sol.
Camph. é um dos principais remédios que precisarão pensar.
Quando uma pessoa diz a vocês: "Eu tenho erupções de pele sempre que fico exposto ao sol."
Os remédios que pioram com o sol
são principalmente o Nat-m., a Bell, o Glon., Puls.
Alguém estava aqui em Alonissos quando tratamos
uma criança retardada com epilepsia?
Uma criança retardada com epilepsia, uma criança com cerca de 4 anos, ele estava totalmente paralisado,
sem contato algum com o ambiente.
A mãe, o pai falavam mas ele não tinha contato com ninguém.
Estrabismo é uma característica comum deste remédio e o que é característico é uma distorção assustadora da face.
Isso é o que caracteriza a atividade nervosa na face, especialmente durante as convulsões, durante os ataques epilépticos,
eles são terríveis de olhar.
E assim, o retardamento, infantilidade, ele se comporta como uma criança, com estrabismo: Cic.
Ele se comporta como uma criança, sem estrabismo?
Bar-c.
Comporta-se de uma maneira violenta, com
estrabismo e então o remédio será Stram.
Distorções violentas da face com opistótono, Cic.
Todos os ataques epilépticos têm alguma distorção na face. Mas existem alguns graus nesta distorção.
Este remédio apresenta uma distorção assustadora. Vocês pensam\bque o rosto é como em Grand Guignol (teatro de horrores).
Vocês conhecem as imagens do Grand Guignol, que vemos com os rostos distorcidos? Vocês têm essa impressão com Cic.
Na verdade, existem casos que verão na epilepsia ou poderão ver repentinamente nas crianças, no hospital
quando estão no hospital e precisam deste remédio.
Especialmente quando há estrabismo.
Se não tiverem muitas distorções e verem esse opistótono, na convulsão ou na epilepsia, vocês pensarão em...
...Strychninum.
É um remédio que estará tratando convulsões após concussões na cabeça.
Epilepsia pós-traumática.
Responde abruptamente, vocês precisam conectar isso
com a ideia do desenvolvimento não completo.
A forma que responderão é patológica, não é uma resposta abrupta em uma pessoa desenvolvida normalmente.
Gemendo e resmungando durante o sono, berrando e gritando antes das convulsões, este é um bom sintoma.
Nesses remédios vocês apenas precisarão da ideia do remédio. Por outro lado, vocês poderão nunca precisar desse remédio na prática,
a não ser que estejam na ala psiquiátrica ou que trabalhem com crianças epilépticas.
Mas um homeopata normal, muito raramente precisará deste remédio.
Retardamento por qualquer motivo sempre dá a ideia de Cic.
Dig. Icterícia com envolvimento cardíaco,
isso é o que precisam lembrar.
Qual é o envolvimento cardíaco? A frequência cardíaca cai tremendamente para 42, 45, 48. Isso é chamado bradicardia.
Sempre que observarem uma forte bradicardia,
o primeiro remédio que deverão pensar é Dig.
Pessoa que têm um efeito no estômago, onde sentem nauseados, sentem o estômago vazio
e o estômago é um ponto sensível do organismo.
Angústia com náusea, ansiedade a partir do
movimento, um grande medo de ataque cardíaco.
Eles não querem se mexer, pois o coração
parará, o que é o oposto de Gels.
Gels. sentirá que se não se movimentarem, o coração parará.
Pulso lento, deveria estar escrito com a letra número 24, isso significa letras enormes assim.
Bradicardia é o principal... Dig., eu nunca
o dei onde a frequência cardíaca estava acima de 65.
Ela precisa estar baixa, abaixo de 50 é o melhor, se a pegar.
Na verdade, na pesquisa eu sugeri que há uma possibilidade para nós, ao darmos um remédio para mostrar o efeito
das potências altas nas bradicardias.
Vocês obtêm abaixo de 50 em um hospital e concordam com o diretor do hospital para dar todas as vezes em que receberem um paciente
com a frequência cardíaca abaixo de 50, vocês concordam em dar uma dose na 200.
Dig. 200 e vejam dentro de poucas horas a pulsação.
Esta é uma pesquisa fácil que mostrará o efeito, não cura todos os casos, alguns casos serão curados.
Mas definitivamente Dig. elevará a pulsação.
Assim, vocês têm a fraqueza no estômago, a fraqueza no coração, a náusea, a ansiedade que atinge o estômago
e cada estresse acerta o estômago, o que é semelhante ao... Qual é o remédio que é muito sensível
na área do estômago?
Nat-c. e também Kali-c. sim. O que o Kali-c. apresenta?
Medo que surge no estômago.
Como qual outro remédio?
Mezerum.
Um medo enorme que surge no estômago.
Mas quando falamos sobre a patologia do estômago, isso significa que vocês têm gastrite, úlcera duodenal
vocês têm câncer, estamos pensando em Ant-c.
Ant-c. é um dos principais remédios que afetam o estômago.
Ansiedade que é sentida principalmente no estômago...
...isso é um sintoma-chave de Ars.
Dispneia com desejo constante de respirar profundamente.
Vocês verão um indivíduo que apresenta de qualquer forma um coração realmente fraco.
Coração fraco, estômago fraco, icterícia.
Este remédio será indicado muitas vezes em casos graves de icterícia.
Quando tiverem a náusea, o pulso fraco e a ansiedade de que o coração parará.
Mez. é um remédio para a pele, uma das erupções de pele mais agressivas e malignas.
Quando dizemos maligna, eu quero dizer maligna.
Eu tive que prescrever este remédio em um caso que saiu do hospital, 25 anos com erupções, mas qual tipo?
Eu não tinha nenhuma experiência, ela estava toda enfaixada.
Ela acabou de sair do hospital sem nenhum efeito, eles disseram que não poderiam fazer nada.
E então ela quis me mostrar e desenfaixou as pernas.
Meu Deus! Eu queria vomitar, era terrível!
Era uma rachadura profunda, exsudava por baixo uma coisa verde-amarelada e era terrível de olhar.
Ela disse: "Você quer que eu desenfaixe aqui?" Eu disse: "Não, é o suficiente."
Caso contrário, você terá que me dar um remédio.
Mez. generaliza a sua ação. É na face, nas pálpebras, nas sobrancelhas, no pescoço e o prurido,
os arranhados, o sofrimento é enorme. Mas o que observarão principalmente ou diferenciarão é o espessamento da pele.
Ele deixa a pele espessa e racha e descama.
Mentalmente, eles não têm estamina. Eles
não entendem, eles não percebem.
Eles parecem estar em um estado de confusão constante.
Há uma grande sensibilidade no couro cabeludo também.
O couro cabeludo tem uma grande sensibilidade e se simplesmente tocarem o cabelo, a cabeça, é muito doloroso.
Crostas espessas como couro, o cabelo gruda junto.
É uma pessoa friorenta agravada pelo frio e há um enorme desejo por gordura.
Eles gostarão de gordura da mesma forma como
Hep., Sulph. e Nit-ac.
Dores repentinas seguidas por calafrios também é um sintoma-chave.
Os calafrios que descrevem é muito profundo nos ossos.
Eles dizem: "Eu sinto frio nos ossos". Essa é uma expressão que eles usam muitas vezes.
Ele se assemelha muito ao Graph., mas vocês
perceberão que o desejo de Graph. não é de gordura.
Nós temos aversão aos doces e
aversão ao sal e desejo por frango.
E também em Graph., como dissemos, há essa descarga tipo mel, isso é típico.
-Eu dei Mez. 3 vezes para um estado após terem precisado de Hyper., muito antes nos traumas na coluna e na região das costas.
Erupções de pele por 15 anos, 3 anos, 7 anos após tal acidente. Todas elas tiveram erupções de pele, a criança
e os adultos e todos ficaram muito melhores.
-Após o acidente onde a coluna foi ferida e em seguida eles desenvolveram erupções de pele.
-Sim, muito depois.
-Eu não sei disso, eu não tenho visto isso, mas é interessante o que você diz. Você viu 3 casos assim?
-Sim.
-Muito bem. Mez. funcionou nos 3 casos?
-Eu não trabalho por tanto tempo, a criança tem 2 anos agora e foi embora, mas não era o remédio constitucional.
Ela precisou de Tub. depois disso. E os adultos, um precisou de Sep., mas ela nunca mais voltou
e uma mulher apresentava um prurido horrível, horrível por 7 anos e quando jovem, ela sofreu um acidente de bicicleta.
Posteriormente ela precisou de Sepia.
-Eu não tenho certeza se você pode ligar isso
ao trauma ou se foi acidental.
-Podemos fazer mais uma pergunta sobre os remédios que acabou de discutir?
Qual é a diferença entre a ansiedade que surge do estômago e a ansiedade sentida no estômago?
-A ansiedade em Mez., a qual dissemos, estamos falando sobre ansiedade, juntamente com o medo de morrer.
Uma ansiedade juntamente com medo de morrer, isso é algo difícil de descrever.
Definitivamente eles apontarão que a ansiedade surge do estômago e cresce e domina
toda a pessoa e o sentimento é de que eles irão morrer.
Na verdade, em um caso que eu descrevi a vocês, isso é uma anedota, eu dei um remédio e como vocês sabem,
eu estava trabalhando na África do Sul, em uma empresa de construção e na manhã seguinte, eles me chamaram após o Mez. 200
nesta mulher, pois ela pensou que estivesse morrendo. Eles não conseguiram me encontrar quando telefonaram, é claro,
pois eu não estava em casa, estava no trabalho. Felizmente eu não estava lá e este foi uma experimentação de Mez.
e um sinal muito bom de que o remédio estava absolutamente correto.
Ele criou exatamente essa ansiedade e quando retornei à noite, quando eles conseguiram me achar, a ansiedade havia passado, é claro.
Essa mulher teve uma pele nova em 45 dias.
Ela adquiriu uma pele nova em todo o corpo. Ela estava terrível, 25 anos no hospital e após alguns meses
acreditando que essa coisa toda tinha ido embora, o pobre marido me trouxe um envelope grosso assim, com notas
do dinheiro sul-africano, e ele disse: "Eu gostaria de dá-lo isso." Eu olhei e apenas vi o quão cheio estava, apenas com notas
e eu disse: "Esqueça, pegue-o de volta."
Ele disse: "Isso não é nada o que te dou. Não estamos acreditando, estamos exilados por 25 anos, pela primeira vez
nas nossas vidas podemos sair, podemos desfrutar, fomos ao cinema.
E você libertou a minha vida, é por isso que te dou este dinheiro." Eu ainda disse não. Ele disse: "Você precisa aceitá-lo."
Eu disse: "Não, eu não pego dinheiro, eu tenho um outro trabalho." Ele me pressionou e no final disse: "Compre livros."
Eu disse: "Eu tenho todos os livros que preciso, eu não preciso de dinheiro."
É claro que eu não costumava receber nenhum dinheiro todos esses anos e agora eu recebo apenas das pessoas ricas.
Seu eu souber que é rico, eu aceitarei. Se eles não forem, esqueça! Não conseguirão me persuadir.
Mez. 200 uma vez, eu não me atrevo repeti-lo, não apenas porque li Kent e tudo mais, mas também por causa da reação.
Ele disse durante a noite: "Estávamos tentando encontrá-lo o tempo todo porque pensamos que ela estivesse morrendo,
que era o fim." Acabou. A mulher estava deitada, apresentando toda esse sentimento de ansiedade,
ela disse: "Ela surge do estômago." Ela descreveu exatamente como é.
Este é um dos primeiros casos que tratei. Após cerca de 3 meses, eu comecei a ler Homeopatia.
E eles dizem, Kent disse: "Se você observar o surgimento de um sintoma mental após o seu remédio, você o suprimiu..."
e coisas do tipo. E então, eu tive palpitações, é claro, pois eu não sabia se tivesse ocorrido uma supressão.
Posteriormente, o que estou ensinando-os agora e eu descobri que não era assim. Quando vocês têm um sintoma-chave de um remédio
surgindo após a prescrição, isso é praticamente
um sinal de certeza de que o remédio estava correto.
Mesmo se for um sintoma mental.
Muitas coisas mudaram.
E também, a pele parece na carne viva, pois geralmente eles precisam mantê-la limpa por diferentes pomadas,
eles passam e tem aparência como se estivesse na carne viva.
Vocês veem todas essas neurodermatites que queimam e coçam durante toda a noite, elas continuarão coçando.
É uma situação terrível.
Eu me lembro de uma mulher alemã, ela foi tratada com a homeopatia durante anos nesta condição. Esqueçam! Nada...
Apenas Mez. ajudou.