Sul-ac. é um remédio quando vocês verão um caso onde a queixa principal é a exaustão e ao mesmo tempo
uma sensação interna de pressa.
Eles tentam fazer as coisas muito rápido.
Não há tempo suficiente para nada e ao mesmo tempo, a exaustão. E ao mesmo tempo eles não conseguem terminar nada.
E ao mesmo tempo eles ficam irritados e excitados porque não conseguem fazer o suficiente.
É um remédio que precisarão nos casos de asma, quando a asma sempre piora na poluição da cidade.
Com a poluição da cidade, eles pioram muito. Eles dizem: "É terrível, me mata ter que ir à cidade."
E assim, mais provavelmente será um caso de Sul-ac.
Eu quero dar a vocês uma ideia da pressa de Sul-ac. Nós temos essa pressa em outros remédios, como
a Tarent., o qual é o principal remédio para a pressa. Em Tarent., muito raramente vocês verão o cansaço e a pressa.
Vocês perceberão muita energia e muita atividade e muito ocupado o tempo todo.
Fazendo coisas o tempo todo, atuando em 7 tarefas ao mesmo tempo, muita energia. E assim, vocês não poderão confundi-los.
Quando vocês veem esses remédios no Repertório, eles parecem os mesmos, mas na verdade, no efeito não há comparação.
Não há como confundir esses dois remédios.
Um que sente-se exausto e cansado e ainda assim
a sensação de pressa não o deixará.
Uma vez eu tive um caso quando ele me disse:
"Eu apenas darei um exemplo", ele disse:
"Eu o darei um exemplo de quão apressado eu sou. Eu vou ao banheiro..." e você dá descarga após ter urinado ou defecado.
Ele disse: "Eu aperto antes e em seguida urino."
Isso é característico, a pressa é tanta que ele precisa agir, precisa fazer, precisa terminar, mas não tem tempo...
Eu me lembro de um outro caso que veio ao meu consultório e ele estava com tanta pressa, transpirando
e ele se sentou, me deu alguns dos seus sintomas, muito apressado e antes que eu fosse capaz de dizer qualquer coisa,
ele pegou a sua pasta
e queria sair.
"Espere um momento, a consulta não acabou! Eu não te falei nada, eu não fiz nenhuma pergunta."
Estes são os exemplos extremos, mas eles demonstram
a pressa, "não há tempo a perder."
E então há essa sensação muito característica, como se o cérebro estivesse solto, como se tivesse um lugar dentro da cabeça
onde está vazio. E então, se eles fizerem assim,
eles sentem que o cérebro vai para este lado.
Eles fazem assim e o cérebro vai para o outro lado. Eles sentem que o cérebro está se movendo da mesma forma, conforme a cabeça se mexe.
Como Sulph., eles são pessoas que gostam de estimulantes para serem capazes de atuarem, como o álcool, como os doces.
Se compararem a pressa no Repertório, vocês verão que Med. está com muita pressa, Nat-m. está com muita pressa,
Caust. está com muita pressa, mas não existem outros remédios que estejam em tanta pressa quanto o Tarent. e Sul-ac.
Sul-ac. também na forma que comem, é muito rápido. Eles engolem a comida. Eles sentem que os outros também deviam fazer rapidamente,
como Tarent., mas se for forte, a pessoa dirá:
"eu gosto que os outros façam rapidamente, caso contrário, eu baterei neles."
Este não é Sul-ac., é Tarent. Mas se disserem: "Eu gosto que as pessoas façam rapidamente o seu trabalho", é uma questão de intensidade,
para poder diferenciar entre Sul-ac. e Tarent.
Eles não gostam da água, mas se
adicionarem um pouco de conhaque, estão está bem.
Transpiração excessiva.
Às vezes, vocês terão a sensação de que são como Tub., pois há um elemento estimulável em Sul-ac.
E a transpiração é muito forte. E há um tipo de transpiração azeda, como em Rheum, como em Hep., como em Calc.
Sul-ac. é um remédio que precisarão
nos problemas digestivos.
Principalmente, primariamente é o respiratório e em
segundo lugar em intensidade é o trato digestivo.
O trato digestivo poderá ser afetado e
vocês têm gastrite, colite...
mas sem a sensação de pressa que é o componente principal da estrutura mental-emocional deste remédio,
esqueçam o Sul-ac.
Uma outra coisa que poderão encontrar no
trato digestivo, são úlceras na boca, aftas.
Todo o trato gastrointestinal está frequentemente dolorido, equimoses também são bastante característico.
Diarreia que é semelhante à diarreia de Sulphur
e vocês conhecem o cheiro do Sulp-ac.
Cheira como o tanque séptico.
Ovos estragados também.
Eructações que cheiram ovos estragados, diarreia que cheira como Sul-ac. é característico.
Essas são as características de Sul-ac.
-Você poderia dizer algo
sobre a diferença entre Arg-n.?
-Não, você não pode confundir esses dois remédios.
Arg-n. não tem pressa dessa forma, de jeito algum. É um remédio que é bastante vivo, com muita energia, extrovertido.
Essas pessoas não são extrovertidas, elas estão concentradas nas suas ansiedades particulares.
"Eu tenho que fazer, eu tenho que fazer as coisas rapidamente!"
Esta é a ansiedade principal que gira em torno deste remédio, não há nenhuma ideia de Arg-n., que é...
se eles tiverem ansiedade, é uma ansiedade referente principalmente à saúde. Essas pessoas não desenvolvem medos.
Se tiverem um medo em Sul-ac., esse medo mais provavelmente pertencerá ao próximo remédio.
Arg-n. está repleto de medos.
Nós vemos algumas características como a transpiração, a qual cheira mal e a diarreia que é semelhante ao Sulph.
e vemos o desejo por doces e álcool que vemos em Sulph.
Sulph. também está com muita pressa, a ansiedade está presente, mas quando vocês comparam a ansiedade de Sulph.,
vocês verão que isso gira mais em torno da saúde dele e o Sul-ac., não. O Sul-ac. chegará a vocês
ele precisará de uma consulta, mas como eu disse, não é importante. O que é importante é dizê-los muito rapidamente.
Eu estava surpreso, ele me disse todas essas coisas em uma frase.
E então ele estava pegando a sua maleta e
estava juntando as suas coisas para ir embora!
Isso vocês não verão em outros remédios.
Se pensarem sobre o remédio ou se conhecerem o remédio, vocês o darão. Se não souberem...
Estou falando sobre 1968 ou 69, há um bom tempo.
De qualquer forma, eu dei a essência a vocês.
-Pergunta referente à fala. A fala é rápida também ou eles tropeçam nas suas próprias palavras?
Eles são apressados?
-A forma que eles falam é muito apressada, mas a articulação, até onde eu sei e consigo me lembrar dos casos,
eles não têm nenhum problema.
Eles não apresentam gagueira.
Em Benz-ac. temos duas áreas de concentração do problema. Uma é nos rins e a característica é
um odor muito forte de urina.
Os rins são afetados com
um cheiro muito forte de urina.
O outro local de ação são as articulações.
Inflamação das articulações que podem
terminar em problemas cardíacos.
Vocês obtêm um histórico de gonorreia. A gonorreia foi tratada e então vocês obtêm um histórico de condições artríticas
que mudam de local, de uma artrose para outra. E finalmente, ela se instala no coração.
Toda essa síndrome deverá trazer às
suas mentes o Benz-ac., exceto Med.
Sintomas cardíacos alternam com problemas renais.
Vocês veem a preferência deste remédio
entre os rins, articulações e o coração.
Esses remédios são prescritos principalmente neste tipo de patologia. Urina pesada, com cor muito forte, com odor ruim muito forte
e a coisa estranha é quando os problemas tiverem ido ao coração, a urina fica limpa e clara.
As agravações são na mesma extensão,
que a maioria dos remédios reumáticos e artríticos.
Frio, umidade, mudança climática pioram
as dores e as articulações.
Tremor no lado esquerdo da região lombar
é um sintoma interessante.
Eu ouvi isso uma vez apenas, mas é um sintoma muito estranho e vocês pensarão neste remédio.
Os sintomas mentais são como
os sintomas de Nat-m.
Essas são pessoas que são afetadas nos seus rins, parecem estar segurando as emoções e não as expressam.
Eles seguram as emoções referentes
à esfera sexual, principalmente.
Eles não expressam sua sexualidade e emotividade.
Pensamentos persistentes desagradáveis e, assim, eventualmente quando surgem, esquecem as palavras.
Em um estado progressivo onde vocês têm
a deterioração do nível mental.
Medo de se tornarem deformados.
E também, eles não gostam de ver pessoas que são deformadas, o que é como qual outro remédio?
Qual é o remédio em que eles não
gostam de ver pessoas deformadas?
Calcareas. Eles não gostam de ver
pessoas deformadas, eles não gostam...
Medo de que estão sendo seguidos,
é um sintoma de Med.
E se há gonorreia e se existe
este medo, como poderão diferenciá-los?
A urina. Se a urina for pesada
e com odor ruim, sim. Exatamente.
Coisas simples. Mantenham a Homeopatia
simples e com os pés no chão.
Med. tem medo de que alguém esteja seguindo-o, especialmente à noite. A mesma coisa vocês terão em Benz-ac.
Quando tiverem um caso de gonorreia onde a pessoa esteja desenvolvendo sintomas renais ou articulares,
então vocês terão um problema para
diferenciarem entre Med. e Benz-ac.
Se ele disser a vocês que a urina tem um odor pesado, imediatamente as suas mentes irão para Benz-ac.
E também, uma grande característica de Med.
é que ele se sente melhor à noite.
Vocês vão às características principais do remédio, quando tentarem diferenciá-los e assim vocês verão qual
está claro e qual é forte. Claro e forte, vocês impulsionam o caso nessa direção.
Como conseguem lembrar? Vocês poderão não lembrar, mas vocês irão ao Repertório e verão neste Repertório
e assim perceberão a diferenciação.
Quando estão aprendendo a Homeopatia no início, nós damos a vocês uma estrutura de como tomarem um caso.
E nós dizemos: "Você pega tudo", duas horas, três horas, quatro horas pegando o caso.
Eu tive uma médica no Centro em Atenas, ela nunca diminuiu de 3 horas. De 3 à 4, 5 horas para pegar um caso.
Está bem, mas pegar todos esses detalhes não clareará o caso, isso o deixará realmente mais confuso.
Pois vocês conseguem imaginar em 5 horas
quantos sintomas uma pessoa consegue relatar?
Vocês fazem uma pergunta: "Você tem isso?" "Sim, eu tenho isso também." E assim, no final vocês não sabem onde estão.
E então chega uma outra pessoa e faz duas perguntas básicas, as diferenciam e diz: "Este é o remédio, prossiga."
Isso é o que estamos visando, tentando obter o que é essencial no paciente e o que é essencial no remédio.
Articulações afetadas, inchaço, mudanças de locais, urina com odor ruim...
É por isso que algumas pessoas fazem
prescrições maravilhosas muito rapidamente.
É claro que no início vocês pegam o caso, pegam isso, pegam aquilo, vão ao Repertório e estão batalhando.
Mas finalmente vocês verão cada vez mais. E
o que estamos fazendo é, vamos ao básico.
Vocês não precisam lembrar mais do que esses.
Vocês se lembram que o Benz-ac. apresenta alguns problemas no mental, é hipocondríaco, é alguém que sente alguns medos.
Quais medos? Eu me lembro de algo como Med. É assim que vocês trabalham, caso contrário estarão perdidos.
Muitas vezes, mesmo em casos difíceis, porque aqui todos os casos que vemos são casos difíceis, não há nenhuma dúvida.
E muitas vezes quando eles se sentam ali, após 3, 4, 5 sintomas eu tenho uma ideia. Eu digo: "Mais provavelmente este será o remédio."
É claro que eu não paro, eu investigo,
pois temos que fazer isso adequadamente.
Mas na prática atual, quando estão muito ocupados e eles telefonam a cada 3 min., há uma chamada telefônica
por alguém e os pacientes estão ficando cada vez mais, então vocês precisam ter esta informação,
a informação básica.
Eu tenho feito curas milagrosas que eu não me lembro de forma alguma. O paciente chega e diz: "Você se lembra de mim?"
"Não, eu não me lembro de você." "Você prescreveu para mim há 20 anos." e eu não consigo me lembrar de onde era, por quê?
Porque eram 2, 3 sintomas no
telefone eu disse: "Tome este remédio."
Eu me lembro de uma vez em que estava lutando com um caso de úlcera duodenal e eu dei Nux-v. e Ant-c., etc.
Um dia este homem que era um cientista, me telefonou e disse: "Eu tenho uma reunião na escola,
eu irei como pai e não consigo enfrentar isso, estou tremendo." Eu disse: "O quê? Você não consegue enfrentar isso? Como?"
Ele disse: "Durante toda a minha vida, quando eu tenho que fazer
isso em uma reunião, não é possível."
"Ok, tome uma dose de Gels. logo antes de ir lá."
Da próxima vez em que veio, ele disse: "Pela
primeira vez, o meu estômago está muito bem."
Pois este remédio não era Nux-v., não era Nit-ac., não era nenhuma dessas bobagens que estava prescrevendo, era Gels.
Desde então, eu apenas o vi um outro dia, eu disse: "Você nunca mais teve o problema?" Ele disse: "Nunca mais."
E estou falando sobre 1969 ou 70.
E esta foi a informação, ele disse: "Eu não consigo enfrentar, estarei tremendo porque falarei diante de 10-15 pessoas."
Os pais da turma do menino dele.
Por isso ser a essência de toda a coisa que eu não havia levado em consideração, ele nunca pensou
em mencioná-la para mim.
Os sintomas tendem a flutuar de acordo com a flutuação da urina. Isso é o que expliquei a vocês.
Vocês obtêm um alívio dos sintomas físicos, das dores, dos inchaços e a urina está pesada.
Vocês obtêm uma urina clara e os sintomas estão...
Essa flutuação indica o remédio.
O paciente dirá: \"Quando eu tenho uma urina clara,
eu não me sinto bem." E essa é a ideia.
A preferência deste remédio
em curar a gonorreia suprimida.
Após a gonorreia suprimida,
há hemorroidas, fístulas.
Urina gotejante em homens idosos
com aumento da próstata.
Se pegarem esse sintoma, é claro,
vocês o encontrarão em 55 remédios.
O que precisam ter são as coisas originais que dissemos sobre este Benz-ac. para podermos prescrever.
Vocês não prescrevem Benz-ac. porque há gotejamento da urina na próstata aumentada, pois temos
muitos outros remédios, que apresentam esse sintoma.
Mordida involuntária no lábio inferior,
isso é algo peculiar.
Dores de cabeça com origem reumática que alterna ou é acompanhada pelas condições reumáticas.
Vocês perceberam como ressaltamos a ideia da urina com odor ruim.
Cada sintoma que dissemos, mas este precisa ter a urina com o odor muito forte, com a coloração bastante pesada.
Este remédio vocês encontrarão nos casos
onde pertencem ao primeiro grupo.
As pessoas que contraem a gonorreia pertencem ao primeiro grupo. Eles são constituições fortes, caso contrário não contrairiam a gonorreia.
Eles contraem a gonorreia e assim, a gonorreia não vai diretamente ao mental para produzir a ansiedade
e para produzir o sentimento de pressa e tudo mais, mas ela irá para as articulações, é um organismo forte que consegue fazer isso.
E vocês precisam ser cuidadosos, não é apenas a urina ofensiva, ela precisa apresentar o peso na cor, um amarelo bem escuro.
E de deixarem a urina, ela será assentada
e apresentará alguns sedimentos.