Sang. é uma pessoa emotiva.
Com uma sensibilidade específica em relação ao clima úmido.
O clima úmido agrava todos os sintomas dela.Se ela tiver uma dor de cabeça, isso a faz piorar. Se ela tiver ansiedade, isso a deixa pior.
Se ela tiver uma mente embotada, isso torna-se praticamente como um estupor. Ela simplesmente não consegue pensar no clima úmido.
Dessa forma, este é um remédio que é intensamente agravado pelo clima úmido.
É um remédio que afetará primeiramente o lado direito do corpo e é um remédio
para dores de cabeça situadas no lado direito da cabeça. Especialmente quando as dores de cabeça começam
na protuberância occipital direita. A dor de cabeça começa ali e vai até o olho.
As dores de cabeça são muito fortes, as inflamações que são produzidas neste remédio são muito fortes
e lembram a de Bell.
Mas a grande modalidade para Sang. é a náusea e o vômito.
Praticamente todas as enfermidades dela são acompanhadas por náuseas que terminam em vômito.
Há um clímax. Se vocês verem uma dor de cabeça de Sang., vocês observarão que a pessoa está praticamente em torpor.
A cabeça está tão dolorida e a dor aumenta cada vez mais.
No momento em que a dor de cabeça começa aumentar, surge a náusea.
E assim, durante o pico elevado da dor de cabeça, a pessoa vomitará 1 vez, 2-3 vezes e então com o vômito,
vocês observarão um alívio.
Outra coisa que o fará parecer sanguíneo. Sanguíneo é vermelho, significa vermelho em latim.
Dessa forma, bochechas vermelhas como em Bell.
E ele é um remédio que vocês precisarão muito frequentemente nas artrites da articulação do ombro direito, a qual é extremamente dolorosa.
O braço torna-se praticamente imóvel. Vocês terão dado diferentes remédios e o braço movimenta-se cada vez menos
até estar quase anquilosado.
É muito doloroso, especialmente na cama. Assim que eles se deitam, a dor torna-se excruciante e poderá continuar durante toda a noite.
Portanto, se alguém disser: Inflamação da articulação do ombro direito, piora à noite. O primeiro remédio que vocês pensarão será Sang.
E também nas dores de cabeça, eles são sensíveis à luz, sensíveis aos odores. Os odores os farão vomitar.
Eles têm uma ansiedade que surge e quando eles entram em um local onde há algum odor e surge a náusea
e eles precisam vomitar até mesmo por causa dos odores.
Isso não tem a ver com odores ruins.
Eles apresentam condições asmáticas que são muito agravadas por qualquer tipo de odor.
A luz também os agravam. O clima úmido, muito.
Inflamação nas articulações, especialmente na articulação do ombro direito, nos climas úmidos.
Eles vão e visitam um clima úmido e em seguida começa a inflamação.
Poderá ser o calor e umidade ou frio e umidade, desde que a umidade é muito ruim para Sang. Este clima agora aqui é um clima úmido.
Dessa forma, se algum de vocês sentir-se prostrado com esta artrite ou periartrite, é a mesma coisa, no ombro direito.
Eles conseguem fazer especialmente este movimento. É totalmente impossível de fazê-lo. Para elevarem os seus braços, eles farão assim.
Não conseguem pentear os cabelos.
E assim, finalmente a inflamação torna-se cada vez pior e poderá ficar muito grave.
Mas toda a sintomatologia deles é acompanhada pela náusea. Tristeza, ansiedade, medos acompanhados pela náusea.
Quando vocês ouvirem esta modalidade, dor de cabeça acompanhada por náusea e vômito e quando surge o vômito,
esta é a "lise", a crise termina através do vômito.
Febre do feno com sensibilidade aos odores.
E há um sintoma-chave peculiar, por exemplo, a tosse que melhora ao liberar flatos.
Este é um sintoma bastante peculiar. Se vocês o obtiverem, agarrem-no.
Tosse que melhora com o flato.
O vômito melhora as dores de cabeça muito fortemente. Vocês pegam uma dor de cabeça e eles enlouquecem.
Este remédio é um dos principais remédios que tornam-se paralisados no clima úmido.
A mente não funciona, nada funciona e assim, começam as dores.
É isso. Vocês não têm nada mais.
Com a sexualidade, eles são pessoas com a sexualidade excessiva, com alguma excentricidade.Pessoas excêntricas
e também bastante afetadas, especialmente os homens, mas as mulheres também, após o sexo. Muito cansados, acabados após o orgasmo sexual.
-Quando você tem a dor no ombro, você tem também alguma dor de cabeça?
-Quando você tem a dor no ombro, não está juntamente com as dores de cabeça.
As dores de cabeça são imensas. Ela começa aqui, ela vai até aqui no olho e então, sem luz, sem cheiro. Qualquer cheiro,
qualquer luz, qualquer barulho a faz piorar
muito e assim surge a náusea e se deitam.
Eles podem ficar deitados por horas, por 2 dias assim.
-E a vermelhidão das bochechas? Com o ombro, quero dizer, isso deverá estar presente?
-Não, isso não precisará estar presente. Se eles disserem: "Eu pioro logo que vou para a cama e sofro a noite toda, assim que
me deito". Este é Sang.
Você pergunta à ela se ela consegue colocar isso para trás. Se ela consegue fazer isso e ela dirá que é impossível.
Eleve o seu braço e nada.
-Eu tenho uma paciente com uma dor no lado direito do ombro e esta paciente me diz que ela sente-se exausta
quando o clima está nublado. É isso?
-É isso. O clima nublado e no momento em que o clima torna-se nublado e úmido, ela começa a sentir dores de cabeça,
não consegue pensar, não consegue concentrar-se. Caso contrário, eles são rápidos. Eles têm ideias, são entusiasmados.
Náusea e vômito, especialmente com dor de cabeça, não necessariamente com o ombro. Quando eu digo ansiedade
que é acompanhada por náusea, eles ficam ansiosos e em seguida a náusea, as mentes de vocês deverão ir para Sang.
Valer. é um remédio de mulher, como podem ver. Muito raramente vocês o darão para um homem. Os homens não são histéricos.
Algum homem já teve histeria? Nunca. É uma doença da mulher.
Histérica, temperamento nervoso, supersensibilidade de todos os sentidos.
Vocês observam esta agitação, esta histeria, chorando e rindo, os sintomas mudando.
Uma pessoa que é muito nervosa e agitada
e irritada e age histericamente.
E então, no dia seguinte ela está sofrendo com o seu estômago, ela está sofrendo com alguma enfermidade física.
E eles alternam entre os sintomas mentais, sintomas emocionais e sintomas físicos.
Sensação como se tivesse uma linha pendurada na garganta.
Sensação de cabelo é Kali-bi e Sil., sensação de pendurar, Valer.
Vocês sabem que Sil. tem a sensação o tempo todo de que há um cabelo preso na boca.
E assim, eles limpam a garganta o tempo todo e a mesma coisa com o Kali-bi.
Agora, com este remédio há um outro sintoma histérico, eles sentem algo enforcando, um tipo de
corda que está enforcando a garganta.
Isso poderá ser a causa para eles sentirem que "Eu tenho câncer." Esta sensação poderá dar a eles a ideia de que poderão ter câncer.
Eles têm sintomas como o Rhus-t., onde as dores podem ser desenvolvidas ou a ciática poderá ser desenvolvida durante o descanso
e a ciática melhora com o movimento.
Eles têm esta sensação de Lac-c. e Lach. como se flutuassem no ar.
É um remédio que vocês precisarão muito,
muito raramente também. Não é um remédio rotineiro.
Pois no Repertório, vocês encontrarão muitos sintomas na seção da ciática e da região lombar com Valer.,
o qual não funciona. Vocês pegam os sintomas
repertorizam, Valer. nunca funcionou.
Ao menos que vocês tenham esta histeria por trás da paciente.
Na verdade, os sintomas de Valer. não são fáceis de serem fixados, pois o que observamos na sintomatologia...
dores e câimbras que surgem em diferentes locais e tudo isso está presente e há muitos outros remédios que apresentam sintomas semelhantes.
Nós não obtemos realmente algo, a criança vomita
leite coalhado, isso está em tantos remédios. Diarreia aquosa,
Dores reumáticas, espasmos constantes,
dor de ouvido ao ser exposto à corrente de ar e frio.