É principalmente um remédio reumático que afeta as articulações e que piora sempre antes da tempestade.
Piora com o frio, com a umidade, mas piora principalmente antes de uma tempestade. Eles sabem quando uma tempestade está vindo através das dores que estão surgindo.
O remédio será confundido com Rhus-t.
Melhora pelo movimento.
Especialmente eles apresentam epididimite, inchaço nos testículos, especialmente do lado direito, o qual fica muito dolorido, melhora pelo movimento.
Os calcanhares também são muito sensíveis, dores
reumáticas que afetam principalmente os calcanhares.
Os calcanhares se tornam muito doloridos, como em Med.
Med. tem os calcanhares muito sensíveis em qualquer caso, mas poderá atingir um ponto onde o Med. é tão sensível nos calcanhares
que não chega a ser mais sensibilidade, é uma sensibilidade dolorosa e é uma dor mortificante levantar-se pela manhã,
eles ficarão de quatro, deitados antes
que consigam acostumar-se à caminhada, em Med.
Rhod. é semelhante, mas não tão forte quanto em Med.
Um outro sintoma peculiar é a forma que gostam de dormir. É de costas com as pernas cruzadas.
A similitude com Rhus-t. é muito forte, mas se perceberem que os calcanhares são sensíveis ou doloridos, então isso irá imediatamente ao Rhod.
E, é claro, se disserem que a tempestade os afetam muito, pioram antes e durante as tempestades.
Essa mudança climática repentina os deixam muito mal.
Eles também poderão ficar psicologicamente para baixo com este clima, antes de uma tempestade.
É por isso que eles desenvolvem medo de tempestades. Desmaios, confusão, excitação antes da tempestade.
Nós não sabemos muito sobre o estado psicológico, mas quando usarem este remédio, geralmente não temos muitos
sintomas psicológicos. É um remédio reumático, artrítico e essas pessoas que estão sofrendo com
reumatismo, com artrite, eles são pessoas bastante equilibradas no mental-emocional.
É uma coisa muito boa, por exemplo, tratar alguémque está mentalizado para ver, eventualmente, as articulações
estarem envolvidas na doença.
Este é um sinal muito bom, da mesma forma que para um outro caso seria um bom sinal ver uma erupção de pele.
Dessa forma, quando vocês pegam esses casos e eles disserem a vocês esses poucos sintomas, seja a inflamação dos testículos
ou epididimite ou inflamação dos calcanhares ou piora antes ou durante as tempestades, eles são pessoas bastante saudáveis
pertencentes geralmente ao primeiro grupo.
Nós temos uma forma bastante diferente de avaliarmos as doenças.
Quando alguém diz: "O meu filho nunca esteve doente."
Eu digo: "Oh meu Deus!" Por um lado a criança é muito saudável. Eu digo: "Sim, muito saudável."
Eu me lembro de um caso de uma criança autista, eu a tratei durante 8 anos.
A criança não era capaz de realizar nada.
Quando ele veio ao meu consultório, nós tínhamos umas cortinas e em pouco tempo as cortinas estavam para baixo, ele simplesmente as puxou.
Ele era muito forte.
Era como um animal, tratado durante 8 anos. E então eu perdi este caso, eles não quiseram seguir mais e a última coisa que me lembro
foi quando ele saiu produzindo pedaços das palavras.
Manifestadas do nada. Isso foi muito interessante e após isso, criança tornou-se capaz de auto-sustentar-se.
Ele começou a brincar com argila e conseguia sair e comprar coisas. A mãe dele dizia: "Vá e me traga pão."
Ele dava o dinheiro: "Dê-me pão", ele pegava o pão e o leva de volta.
Neste ponto, eu me lembro de tratar essa criança por 8 anos, casos muito difíceis, crianças autistas.
Mas foi muito interessante o grande alívio que surgiu quando finalmente as palavras retornaram?
-Eu posso fazer uma pergunta? Nas crianças mentalmente retardadas, como você sabe que deverá repetir o remédio?
Através de quais sintomas?
Eu tenho um caso de Bar-c. e a criança nunca havia adoecido anteriormente e após Bar-c., ela desenvolveu um resfriado e angina
e os pais não me contaram. Eles foram a um outro médico e eles deram antibiótico e após isso
eu repeti o remédio e novamente foi seguido por angina e uma bronquite.
A criança toma Ritalina por causa da hiperatividade e eles precisam fazer um EEG de vez em quando.
Após alguns meses, o EEG estava normal e antes estava lento e ela está articulando
um pouco melhor, mas eu não tenho nenhuma ideia de quando repetir ou o quão alto deverei repetir.
-Em tais casos, você poderá repeti-lo alto e poderá repeti-lo bastante. Você poderá repetir 10M todos os dias até que obtenha uma reação.
Mas, por exemplo, vamos dizer que a criança desenvolva angina. Você observa os sintomas e se os sintomas abrangerem
Bar-c., você continua. Caso contrário, é melhor parar o remédio e não dar nada.
Eu quero dizer, não dê Bell. ou outros remédios que damos em tais casos, pois você poderá simplesmente estragar a ação.
Como os antibióticos, isso foi muito ruim... que deram antibióticos em tal caso. É uma pena.
-Quando você disse que essa criança autista apresentou essas verrugas e que isso na verdade estava ligado à Thuja e normalmente as pessoas dizem
e eu descobri que nos poucos que conheço e são autistas, eles se tornaram autistas após tomarem as vacinas.
E está conectado à Thuja novamente, após certas vacinas.
-Eu não disse que a criança era autista por causa dessas verrugas, eu não disse isso. Eu não sei.
Mas as crianças autistas são uma condição muito difícil de tratar.
-Eu não tenho certeza se o entendi bem. Você disse que as dores artríticas...
-As dores artríticas se forem trazidas para fora em um caso mental, é um sinal muito bom, como as erupções de pele.
Vocês precisam ficar alegres quando eles dizem: "Os meus tornozelos estão inchados e o meu pé está inchado", e assim, vocês precisam ser cuidadosos.
A ideia é que vocês saibam o que estão fazendo e não cometerão tantos erros. Essa é a ideia.
Uma vez que souberem o que está acontecendo, vocês não cometem tantos erros. "Espere, é uma reação boa." Vocês explicam.
O paciente será paciente.
Se vocês explicarem e darem um motivo lógico pelo qual fizeram isso e por que fazem isso, eles entenderão, a maioria deles.
Se eles não entenderem, é problema deles, não é seus. O problema de vocês é explicá-los e mostrá-los
que vocês sabem e se sentem confortáveis.
"Ah! O que é isso, doutor? Eu não consigo viver, o meu pulso..." "Sim, eu sei."
Eu darei a vocês um remédio que é raramente indicado, mas é um remédio interessante.
Um remédio que é cheio de vida, energia, excitação.
E muita raiva. Pulsação.
E um remédio que produz distúrbios na
circulação, isso faz lembrar a de Tarent., de Bell.
E que termina em tumor maligno, especialmente de mama.
Câncer de mama, é um dos remédios que precisamos considerar.
À noite, eles ficam excitados e cheios de emoções e em seguida isso cai e se sentem deprimidos.
Um remédio que é muito briguento como Tarent.
Eles dizem que após esforços mentais, sentem o cérebro agitado.
Vocês conseguem perceber a perturbação na circulação.
Pessoas muito emotiva, se elas ficarem chateadas, tudo piora.
E vocês verão também durante o período climatérico, onde cessa repentinamente o fluxo sanguíneo e a circulação muda,
este é o período onde Aster. pode apresentar tumores, pode apresentar problemas, pode mostrar insanidade e alucinações.
Eles têm tipos diferentes de alucinações, escutam vozes, veem rostos, etc.
Há também uma alucinação que é semelhante à Bry. Eles sentem que estão longe de casa e dirão:
"Eu quero ir para casa."
Vocês observarão o efeito nos órgãos reprodutivos e também o efeito no desejo sexual, o qual está aumentado,
é muito agressivo. Desejo sexual agressivo que não é satisfeito pela atividade sexual normal.
Eles precisam de algo a mais. Vocês percebem o coração do remédio.
O rompimento do tumor, a circulação, a excitação, a excitação noturna, a energia sexual,
briguento, a irritabilidade, a raiva interior.
Esse tipo de pessoas, vocês verão que são semelhantes à Tarent. ou Bell.
Há um momento da agravação, que é logo antes da agravação de Lyc.
Lyc. é entre as 16:00 às 20:00. É antes disso, das 14:00 às 16:00. Este é o horário da agravação.
E agravação à noite, na cama.
Vocês terão dores de cabeça, ataques epilépticos que ocorrem por volta desse horário, 14:00, 15:00, 16:00.
Cada remédio possui peculiaridades e vocês perceberão neste remédio um sintoma que é peculiar,
ansiedade na parte superior do abdômen.
Sentido na parte superior do abdômen.
Nós temos ansiedade surgindo do estômago e isso é um sintoma que tenho visto bastante frequentemente com Ars.
Vocês vão um pouco mais alto e observarão a ansiedade a partir do estômago e pensam em Ars.
Este remédio não é agitado como Ars.
e não é frio como Ars.
Um sintoma interessante também é que os ataques epilépticos são precedidos por um tipo de espasmo.
Espasmos em todo o corpo, eles poderão ter aqui, aqui, aqui. 2, 3 dias antes do ataque.
Ainda assim, é um remédio pequeno que usarão,
raramente encontrarão essa imagem.
Não fiquem com a ideia de que pegarão um caso assim amanhã, quando voltarem para casa.
Ele tem a sensação de que o útero está sendo empurrado para fora, como Sep., Lil-t., mas não tão forte quanto esses remédios.
Em Lil-t. e Sep. é muito forte. Aqui é em uma intensidade muito menor.
A ideia é que vocês precisam obter essa pessoa excitável, briguenta e irritável e com muito
tumulto emocional e circulatório. Essa é a ideia.
Se pegarem uma pessoa sedada, com alucinações e problemas no período climatérico, medo da insanidade, insanidade, etc. vocês não pensam em Aster.
Quando vocês leem a experimentação deste remédio, vocês percebem que esta é uma pessoa que tem abusado da energia sexual.
Vocês recebem as pessoas que ficaram impotentes e por causa dessa impotência ficaram deprimidos,
insatisfeitos, desapontados. Ao mesmo tempo, há um despertar da ansiedade, especialmente sobre a saúde deles.
Melancolia sexual, vocês entendem o que isso quer dizer?
"Eu não consigo ter relação sexual, eu não tenho potência, embora eu goste disso."
Agora temos a solução. Qual é a solução? Viagra! Não Agn.
Vocês tentam primeiramente Agn. antes do viagra, ele poderá ajudar melhor.
Eles são indivíduos que estão esgotados nas suas constituições.
A primeira coisa que esgota é a memória. Eles esquecem palavras, esquecem o que querem fazer, esquecem nomes.
Eles são distraídos, não conseguem concentrar.
Eles tentam ler e leem palavras e nada fica gravado. Vocês percebem a fraqueza do cérebro.
-Todos nós precisamos disso.
-Sim, por que não? Especialmente os homeopatas que se concentram muito no trabalho, eles ficam totalmente destruídos.
Esforço excessivo. Na Homeopatia, existem alguns dos meus alunos que quando encontram o remédio, dizem:
"Quantos orgasmos você teve hoje?" Quantas vezes você encontrou o remédio correto?
E assim, Agn. após isso, pois vocês têm uma hiperatividade sexual com a Homeopatia.
Eu achei o remédio!
Interessante também é que ele apresenta um sintoma como Arg-n., onde dizem: "Estou acabado, vou morrer" e, muitas vezes
eles dirão: "Eu acho que em dois meses estrei acabado. Vou morrer."
Vocês devem ter me ouvido dizer isso várias vezes.
Alucinações de cheiro, e também de arenque, o peixe.
Histórico de gonorreias repetidas. Vocês entendem o tipo de pessoa, muitas atividades, muita curtição
e então a curtição para.
Ausência, desaparecimento do leite em mulheres que estão amamentando, frequentemente com grande tristeza, ela diz que irá morrer.
O leite não desce e há essa degradação do organismo.
Vocês veem a peculiaridade entre Aster., faz todo o sistema a acumular-se em energia.
O outro o coloca para baixo e ainda assim o resultado será o mesmo. A morte está aproximando.
Este remédio sente que está próxima, não é na verdade a morte física, é uma sensação da deterioração que eu sinto,
da forma que me sinto, "Eu vou morrer, talvez amanhã ou em dois meses."
Essa é a ideia. Com Aster. também vocês verão nos tumores que desenvolvem em pessoas muito vivas, com muita energia,
muita atividade sexual e se perguntarem sobre a atividade sexual deles, vocês descobrirão que não é apenas atividade sexual normal.
Serão muitas outras coisas.
No final, vocês têm o tumor, geralmente de mama. Mas ele poderá ser no útero, nos ovários.
Asterias afeta os órgãos reprodutivos.
Aqui em Agn., novamente os ductos que levam o leite param e a mulher entra em depressão, ela sente que irá morrer.
Partes frias e relaxadas, os órgãos sexuais
estão frios e relaxados. Impotência total.
Mutias vezes, o desejo terá desaparecido totalmente.
Com esses remédios, vocês precisam lembrar apenas da essência. Se pegarem a essência e fixá-la na mente,
então no momento em que observarem o paciente, algo os farão lembrar.
George estava falando sobre isso, um... vocês vão para todos os "a"...Asterias, é isso! Muitas vezes eu encontrei remédios assim,
pois não é possível lembrar de tudo.
-Na rubrica "diz o momento da sua morte", você poderia fazer um acréscimo deste remédio, pois não está contido na rubrica?
-Sim, prediz, adivinha. Você pode fazer o acréscimo. Não está lá? No Repertório?
-Em qual grau?
-Segundo grau, você poderá colocá-lo. Mas não já está no Repertório?
Ele deverá estar, olhem nos seus Repertórios.
-Os alemães têm o nome de pimenta do monge para este remédio.
-Muito interessante também é que em grego significa ser uma pessoa pura. Em grego, "Agnos" significa uma pessoa que é pura.
Assim, mais provavelmente os monges estavam fazendo uma experimentação da tintura-mãe. Eles tomaram o remédio
para diminuir o desejo por sexo e deixá-los impotentes.
É uma experimentação, eles o usaram como uma experimentação. Da mesma forma como as mulheres no Brasil, eu ouvi também.
Elas usavam a substância das glândulas do sapo, o bufo, elas costumavam dá-las aos seus maridos, sem
o marido saber que está tomando no seu café para poder pará-los de serem tão ativos com elas.
Elas dizem: "Já tive o suficiente, tome um pouco de bufo."
-Não seria um bom momento agora para diferenciar os remédios para impotência?
-Eles são tantos.
Nós temos desde a ejaculação precoce à total impotência, mas eu não acredito que possa fazer isso agora, preciso me preparar.
-Ele disse que na Alemanha é comum que ginecologistas peguem preparados que contêm Agn.
mas o que ele quer dizer é que eles prescrevem preparados que contêm Agn.
Eu tive uma paciente que estava tomando esse preparado por cerca de 3-4 meses
e ela caiu em uma depressão profunda absoluta e apresentou o sintoma típico de que morrerá em breve.
E é por isso que eu disse à essa mulher e tentei espalhar isso para todas as minhas outras pacientes, de que elas precisam realmente
tomar cuidado ao usarem esses preparados.
-Por que eles deram isso? Sob quais indicações?
-Problemas na mama. E inchaço na mama.
- O ginecologista diz que esse é o tão falado hormônio feminino das ervas e é usado como tal. Uma planta do hormônio feminino.
-Hormônio feminino. E então, se eles o derem no excesso dos hormônios masculinos?
-Não, não como um neutralizador dos hormônios masculinos, mas é usado se as mulheres sentem dores nos seios antes da menstruação,
se tiverem problemas menstruais, o que significa menstruação muito frequente ou longa, menstruação forte.
E se tiverem a menstruação muito infrequente.
Mas especialmente para a síndrome pré-menstrual.
É frequentemente dado durante a menopausa, ao invés do hormônios sem qualquer grande diferenciação.
-Apenas porque elas estão no climatérico.
-Geralmente é prescrito como tintura-mãe e eu afirmo que este paciente estava especialmente sensível a ele.
Eu não vi essa reação em outros pacientes.
-É muito interessante a confirmação da "predição do momento da morte." É muito interessante neste caso.
-É como o colega disse anteriormente. Geralmente é usado para os tão chamados distúrbios hormonais.
-É interessante, desde que seja prescrito, eu não sabia que era prescrito tão amplamente na Alemanha, mas é interessante
a partir desses efeitos colaterais, o que quer que chame a atenção de vocês para coletarem os efeitos colaterais e anotar precisamente
o que a pessoa sente e para ter isso publicado.
Essa foi uma das nossas ideias referentes às experimentações e essa é uma forma muito boa de realizar a experimentação, pois fora da população,
eu apenas tinha uma investigação da Inglaterra, da Associação de Medicina Complementar.
Eles fizeram essa pergunta. Vamos dizer, em uma população de 10.000 pessoas, quantas você acha
que serão sensíveis à Bell., Rhus-t. e Puls.? Eles me fizeram uma pergunta.
Teoricamente, se tivéssemos a possibilidade de darmos Bell. 30 para 10.000 da população, quantos desenvolverão alguns sintomas?
Qual é a resposta?
É claro que a respostas não conseguimos saber, mas há uma medição para alguém que tem visto muitos casos.
E a medida é quantos dos meus casos são Bell., Rhus-t. e Puls.?
E assim, a resposta que eu dei é cerca de 20-50 no máximo em 10.000.
É a mesma coisa com Agn. Ao dar Agn. em uma população de...vamos dizer 50.000, vocês poderão ter
30 casos, nos quais vocês observarão alguns efeitos colaterais e esses são casos muito interessantes.
E essa é a minha objeção referente aos tipos de experimentações que são feitas nas experimentações contemporâneas
e estão escritas em um livro. Vocês dão uma dose na 12C e têm centenas de sintomas.
Como é possível que todos no grupo desenvolvam sintomas?
Não é possível, é totalmente impossível. Portanto, muitas dessas experimentações são falsas. As informações são falsas.
De um grupo, talvez uma pessoa trará um sintoma real. Dessa forma, de 1000 sintomas, talvez 5-6 sintomas
de 1 pessoa poderá pertencer realmente ao remédio.
-Sobre a sensação da morte, é geralmente dito que no final do orgasmo há uma sensação de uma morte pequena.
E assim, talvez essa sensação estenda-se nesse caso...
-Você é um filósofo, mas se pedir a experiência de muitas pessoas, especialmente das mulheres e homens,
eles dirão: "Eu me sinto rejuvenescido após o orgasmo." É uma questão do organismo, como ele reagirá.
Um organismo se sentirá rejuvenescido, um outro se sentirá muito exaurido e talvez até mesmo com essa ideia.
Mas a partir de um ponto de vista teórico, você poderá dizer que você dá a possibilidade para a continuação da vida e ao mesmo tempo,
você está envelhecendo e está indo embora, isso é verdade. A partir de um ponto de vista teórico. Na verdade, isso não acontece.