O que é interessante neste remédio é o seguinte: este é um remédio que transpira muito, fica encharcado de suor.
Mas logo que vai dormir, o suor seca e a pele torna-se seca e ardente.
Portanto, não há eliminação e existem dois pontos de sensibilidade em Samb. Um é o sistema respiratório
e ele recebe o impacto na não liberação da transpiração. O menino vai para a cama...
durante o dia a transpiração está escorrendo, ele vai para a cama às 22:00 e às 22:30, a transpiração
cessa totalmente, logo que ele adormeça e não há nenhuma eliminação.
Às 00:00, 00:30, 1:00 1:30, até mesmo às 2:00, a criança acordará com uma dispneia enorme. Ela fica bastante azulada.
A transpiração começa novamente e logo que ele acorda com a dispneia, a transpiração inicia-se novamente,
mas a dispneia continuará durante toda a noite.
Ele é um desses remédios que dirão o horário da dispneia, eles dizem que é durante toda a noite.
Na verdade não é durante toda a noite, é após algumas horas de sono. Essa é a ideia. No Repertório talvez vocês encontrarão
"após 00:00 dificuldade de respirar, respiração asmática após 00:00.
A ideia é que essa eliminação precisa parar durante algumas horas do sono e então nos pulmões, os quais são sensíveis,
recebem o impacto. É claro, como poderão entender, isso está acontecendo por quê? Porque ao mesmo tempo
há uma sensibilidade nos rins. Os rins não eliminam adequadamente e é por isso que poderemos ter também
um problema renal com inchaço das extremidades. Especialmente das extremidades inferiores.
Nós temos também os ataque sufocantes após meia-noite. A criança fica assustada e então não consegue respirar.
A dificuldade é tão forte, é um dos remédios para a pior asma, a dificuldade é tão forte e repentina
que há um medo, uma ansiedade que surge juntamente com esse ataque sufocante.
E também, Samb. apresenta a tendência de secar as descargas naturais do trato respiratório superior, de secar o nariz,
e fechá-lo e a pessoa sente-se sufocando e as crianças que amamentam, elas não conseguem obter o alimento do leite da mãe.
A característica é, como dissemos, durante as horas acordado, há muita transpiração, mas nem tanto na cabeça,
a transpiração é no corpo. É um dos remédios que mais transpiram durante os ataques asmáticos.
Nos casos onde encontrarão uma combinação de problemas renais com ataques asmáticos, é um remédio que precisa
ser pensado imediatamente. Mas como eu disse, o que vocês precisam lembrar é a secura da pele. É tão seca que
arde durante o sono, mas logo que ele acorda, está encharcado de suor.
Isso significa muito, mas nem tanto na cabeça.
A dificuldade é principalmente na expiração, nem tanto na inspiração.
Os pulmões parecem não ter a força para colocar o ar para fora.
Isso é tudo que precisam lembrar sobre esse remédio. Se lembrarem, vocês o reconhecerão.
-É um remédio principalmente pediátrico?
-Pediátrico porque as crianças de hoje, você conhece as estatísticas.
Hoje as crianças da Europa e da América estão tendo ataques asmáticos em números enormes.
Existem estatísticas que dizem que 40% das crianças apresentam algum tipo de condição asmática.
E também há evidência de que essa epidemia foi produzida por pertussis, pela vacina DPT.
E existem estatísticas que dizem que as crianças que são vacinadas em algumas áreas, chegam a 18%
das crianças vacinadas, elas têm ataques asmáticos.
Onde as não-vacinadas do mesmo país, chega a 2% ou ainda menos.
É muito interessante que há um estudo que diz que se as crianças juntamente com a DPT, elas são vacinadas
com BCG, elas não têm isso. A porcentagem dessas crianças que desenvolvem asma é muito menor.
Assim, por um lado, eles fazem com que as crianças adoeçam ao darem a pertussis, ao invés de contraírem a coqueluche,
o agudo e permite que o organismo desenvolva anticorpos e não seja afetado tão facilmente pelas condições ambientais
ao invés de permitirem que isso aconteça, eles não permitem que o corpo faça isso e o corpo não desenvolve
e assim, com a menor provocação, ela tem um resfriado, uma gripe, ela termina em asma.
Mas então eles dizem que se derem BCG à essas crianças, é o produto da tuberculina, essa porcentagem é muito menor.
Assim, na verdade, é interessante que neutralizamos essa tosse ou essa asma com Tub. e talvez uma ideia será,
se eles deram às crianças BCG e as crianças começarem a tossir e apresentar problemas crônicos, talvez Tub. 200
será um antídoto. Pois eles antidotam um com o outro.
Eles antidotam os efeitos colaterais da pertussis com BCG e há uma confusão total, eles não sabem o que estão fazendo.
Há finalmente um debate que ocorre nesses níveis. Finalmente, após eu ter falado durante os últimos 30 anos.
Eles chegaram ao ponto onde perceberam que talvez estejam corretos.
É difícil para alguém que está respirando com dificuldade, diferenciar. Mas às vezes eles serão capazes de dizer: "É difícil."
Não é tão fácil que digam, mas às vezes eles podem contar a vocês.
E piora ao deitar, especialmente com a cabeça baixa. Isso torna difícil a respiração, eles precisam se sentar.
Usa Sabad. principalmente para a febre do feno.
Onde o nariz, a faringe e a traqueia são principalmente afetados.
É o trato respiratório superior que é afetado e a característica é o espirro violento e espasmódico
que surge juntamente com uma lacrimação excessiva. Vocês veem os ataques repetidos de espirros, os olhos lacrimejando.
Eu pegarei os sintomas de Sabad. muito em breve.
É um remédio frio que melhora ao ter algo quente no estômago. Bebidas quentes são desejadas e fazem melhorar.
Eles não gostam de bebidas frias, cobertas quentes, bebidas quentes fazem com que a pessoa sinta-se melhor.
Eles vão para o ar livre e logo que o vento sopra, começam os espirros, os espirros paroxísticos
começam e em seguida há um lacrimejamento enorme.
Sabad. é conhecida por uma outra coisa que é característico na mente.
É conhecido ter sensações peculiares sobre o seu corpo. Não como Bar-c., que o corpo não é harmonioso,
"Eu tenho seios muito grandes ou quadris muito grandes."
Bar-c. sempre, mesmo se forem magros, eles se sentirão grandes, os quadris gordos. Isso é diferente em Sabad.
Sabad. sente que talvez as partes estejam encolhidas ou alongadas.
Eles sentirão o nariz grande, que têm queixo grande, os olhos são esbugalhados ou retraídos.
Essas ideias na mente são muito peculiares neste remédio.
Uma outra área de ação são os vermes nas crianças. Vermes intestinais.
E é um sintoma peculiar também que algumas vezes eles sentem que há um verme aqui na boca.
Existe essa sensação de que há um verme se mexendo na faringe.
Pessoas hipocondríacas, sentem sempre que existe algo de errado com a saúde delas e sentem também que
mais provavelmente o caso delas é incurável.
Ele têm um medo muito forte da morte, medo do demônio e medo da água.
...e às vezes isso estimula a paixão em uma mulher e vocês poderão observar a ninfomania. Elas são muito apaixonadas.
Unhas muito fortes, difíceis de serem cortadas.
Sensação de um nó na garganta, poderá ser uma sensação de muco ou uma sensação de algo suspenso.
Como um bolo de cabelos, não um fio. Um fio é diferente, a sensação de um fio é Kali-bi e Sil., principalmente.
Eles precisam engolir para removê-lo ou pigarreiam, o que o torna difícil.
Mas o que precisam lembrar é o espirro explosivo repentino com muito lacrimejamento, nariz escorrendo
com o calor que surge na cabeça e apesar disso, eles melhoram com bebidas quentes, cobertas quentes.
Sabad. sofrerá ao ar livre.
Especialmente quando o ar está frio. Quando é ar quente e pouco, não.
E temos convulsões nas crianças, decorrentes dos vermes. Vocês sabem que os vermes podem produzir convulsões.
Quando estava na Índia, eu vi um caso terrível de convulsão que na verdade morreu por causa das convulsões.
Ele estava em um estado com uma quantidade enorme de oxiúros e estava em espasmos e finalmente ele ficou preso lá.
A Índia foi uma experiência, pois na Índia, a ideia da vida ou morte é diferente da que temos aqui.
Eles deram remédios totalmente irrelevantes, eu estava lutando para dar o remédio, tinha certeza de que a criança poderia ser salva,
eles disseram: "Não, o Professor disse para dar este remédio." Eu disse: "Ok, a criança morrerá como um caso de tifo.
Será muito interessante para nós termos um hospital e vermos os casos hospitalares e mostrarmos o que a Homeopatia
pode fazer nos casos hospitalares.
Será muito interessante, eu posso dizê-los que terão um choque. Pois eles não querem ver
esses casos que tratamos, eles não querem ouvir nada a respeito.
Vocês dizem: "Eu vacinei o meu filho e ele ficou paralisado dois dias depois." E eles dizem: "Não, não, nem fale sobre isso."
Vocês perdem seus empregos.
Eu estava vendo um documentário para as pessoas na guerra no Iraque.
Há essa síndrome, a síndrome da guerra do golfo e eu vi pessoas paralisadas, jovens soldados, estão paralisados.
Os médicos que investigaram os casos deles quase perderam seus empregos. Os arquivos dos soldados sumiram.
Eles não querem ver e é uma evidência tão grande de que as bombas de urânio que estão lançando agora em Kosovo,
as mesmas bombas foram lançadas lá. E milhares de soldados foram afetados.
Quem foi afetado? Principalmente aqueles que foram vacinados contra os gases, os gases venenosos.
Eles tinham medo de que Sadam pudesse lançar alguns gases venenosos.
E depois, por engano, eles bombearam seus próprios tanques. Quando eles foram verificar, a radiação era tão grande
que uma missão veio da América. Pessoas vestidas como astronautas e cobriram isso com areia.
Eles cavaram pra colocar na areia todos esses tanques
que foram bombardeados pelas bombas de urânio.
Pois a radiação era tanta e após enterrá-los, eles ficam sobre o local e ainda assim a radiação
era enorme! E as pessoas estão morrendo agora e há uma grande coisa na América, mas vocês veem como eles tentaram
repetidas vezes acobertarem toda a história.
Eles não querem ouvir o que dizemos, eles não querem investigar a ideia da vacinação.
Eles obtêm números e estatísticas que não são bem pesquisadas.
Até onde eu sei, existem mais soldados sofrendo da síndrome do que aqueles que foram realmente afetados
por algum tipo de radiação através do bombardeio.
Do que eu ouvi, quando eles preparam para a guerra, ocorre também que eles testaram todos os tipos de vacinações novas nos soldados.
Houve uma vacinação em massa. Todos que foram ao golfo tinham que ser vacinados.
-Os americanos e os ingleses. Não de outras nações.
-Mas os americanos, eu consigo lembrar que eles disseram isso e essas vacinações nunca haviam sido testadas anteriormente.
Dessa forma, qualquer reações que vejam, sejam radioativas ou não, poderão ser reações das próprias vacinas.
-Está correto, foi o que eu disse. Aqueles que foram vacinados, foram as piores vítimas.
Eles disseram que lançaram bombas e havia muita poeira subindo e as pessoas vieram com as suas roupas.
Um dos homens que estava sofrendo era uma enfermeira, um médico, despindo as pessoas da batalha e pegavam
a poeira das roupas deles nas roupas dela e checavam a radiação, era enorme nas roupas do médico.
É um documentário enorme e completo. Agora, com todos esses fatos, todas essas pessoas falando, os médicos que tentam investigar...
como eles perderam seus empregos, como os arquivos foram perdidos, como ninguém sabe o que aconteceu.
Vocês pedem informações sobre essas pessoas e este médico falou: "Eu recebi telefonemas que disseram: "Desista dos seus pacientes."
E ele disse: "Eu sou um médico, como poderei desistir dos meus pacientes?"
E eles o ameaçaram e finalmente ele perdeu a sua posição porque esses eram médicos pagos pelo governo ou pelas Forças Armadas.
-Com as ações em Kosovo agora, elas são ações nos EUA para começarem a preparar os grupos de terra para atividade em Kosovo.
E por causa da síndrome da guerra do golfo, quantos médicos e soldados acreditaram, foram induzidos pelas vacinas,
as várias vacinas que foram dadas e o fato de que a transpiração deles foi suprimida, eles usavam trajes especiais
para proteger contra esses gases nervosos que supostamente seriam usados. Os quais, a propósito, foram fornecidos pelos EUA.
Mas a supressão da transpiração com a vacinação é o que eles acreditam ter causado o problema.
E agora existem soldados nos EUA que estão recusando serem vacinados pela ação em Kosovo.
E há uma grande controvérsia agora nas Forças Armadas, se as Forças Armadas podem forçá-los a tomar as vacinas.
E há uma ação judicial em curso.
-Mas você vê em um país como a América, o qual supostamente deveria ser o mais livre, o mais democrático,
todo mundo faz o que quiser, e então surge o problema real, tudo pode ser suprimido.
É um pensamento terrível!
Nós somos cobaias.