Falaremos sobre os remédios pequenos.
Eu preciso fazer uma pequena introdução referente a tais remédios, como falaremos a respeito.
Os alunos ficam entusiasmados: "Vamos aprender um novo remédio."
Os remédios que falaremos desta vez, talvez vocês precisarão uma ou duas ou três vezes nas suas vidas.
E boa sorte, se conseguirem reconhecê-lo, quando vier. Ele surge inesperadamente.
Os pacientes chegam um depois do outro e no meio de tudo isso, vocês se lembram que talvez esse poderá ser parecido com isso.
Mas isso vocês farão para cada remédio. Uma vez, talvez, com certeza.
É bom saber que será usado muito raramente.
A maioria dos seus pacientes serão cobertos pelo que chamamos de remédios principais.
Nos meus anos de prática, que completam 40 anos neste ano.
Eu não falei isso para ser aplaudido, eu disse isso com pesar.
Eu precisei muito raramente de tais remédios para me ajudar na prescrição.
Eu descobri muito cedo na minha prática que a maioria dos casos são cobertos pelo que conhecemos ser os principais remédios.
Os Merc´s, as Calc´s, o Sulph., Lyc., Phos., Ars., Nux-v., etc.
Dessa forma, não fiquem muito entusiasmados sobre os remédios pequenos porque ficarão desapontados.
Agora, eu preciso dizer algumas coisas a mais referentes aos novos remédios que estão surgindo.
E isso é uma coisa boa, termos o surgimento de alguns novos remédios.
A coisa ruim sobre isso é que a maioria da sintomatologia deles surge da imaginação e não da experimentação.
Dessa forma, vocês poderão usar muito a imaginação e assim, essa informação circula e aí surge um indivíduo
que recebeu um remédio X. Eu ouvi também que alguns remédios que ensinamos, não existem.
Eu quero dizer, quimicamente não é possível fazer tais remédios.
Mas a imaginação do professor faz isso possível e também criou uma sintomatologia.
Vocês pegam um profissional que pega o remédio e o dá para a maioria dos seus pacientes, mais provavelmente.
Dos seus pacientes, há um ou dois que são tão susceptíveis que dirão: "Oh! Este remédio é excelente.
Eu tive isso, isso, aquilo, tudo foi embora."
Mas vocês se lembram de ontem, a Nina, eu acho. Ela disse: "Todos os remédios que tomei, no início me sentia muito bem."
Portanto, não entendam mal a sugestibilidade de um paciente, o efeito placebo com a ação real de um remédio.
Como eu falei várias vezes, para poder ter ação, geralmente temos reação. Nós temos uma agravação.
Alguém chega e diz: "Eu me senti tão melhor com o seu remédio." Isso vocês deverão duvidar, na maioria das vezes,
se isso é realmente assim, se o remédio estava correto.
E nós precisamos ser muito cuidadosos com este campo, a Homeopatia.
Pois é um campo novo, não é controlado, qualquer um pode inserir nos ensinamentos, o que ele quiser.
Eu ouvi tantas coisas loucas que são inacreditáveis. Eu pedi à algumas pessoas para criarem um catálogo dessas
coisas loucas que estão acontecendo.
Uma das mais loucas foi que o paciente estava vindo vestindo uma camiseta com linhas e assim, o profissional pensou:
"Definitivamente este é um caso de zebra!"
E assim, ele tentou pegar o leite da zebra e dá-lo ao paciente. É claro que teve um efeito.
Pois o remédio era bastante exótico! Eu quero dizer, esse tipo de coisas que estão acontecendo na Homeopatia,
não é uma coisa leve que vocês poderão simplesmente ignorar.
Não. Pois isso passa como informação para as pessoas sérias da Medicina e eles dizem: "Eles são loucos!"
"Homeopatas? Eles são loucos! Esqueçam!"
Portanto, isso tem uma ação de repercussão na Ciência da Homeopatia.
Como o outro que pensou que ela parecia uma águia e pegou uma pena da águia e a potencializou
deu à ela e foi curada.
A paciente parecia com uma águia.
Ela podia voar. Ela estava perguntando à turma toda: "Com quem esse paciente parece?" E as pessoas diferentes disseram coisas diferentes,
como: uma cobra, um animal, uma flor,
toda a classe sugeriu algo.
Alguém sugeriu uma águia, e então ela disse: "Está correto." Ela se parece com uma águia, é por isso que eu fui
e peguei uma pena de uma águia, a potencializei e dei à ela."
E assim, ela acreditou em si mesma, ela falava sério.
Mas ela mesma se guiou erroneamente para acreditar que isso estava curando esta paciente. É um efeito placebo.
Falaremos sobre Collinsonia canadensis.
Esses remédios pequenos, é claro, vocês tentarão após terem tentado os remédios maiores e que falharam.
Agora, Coll. Eu darei a vocês a essência, o que tenho observado.
Eles são indivíduos que são muito excitáveis, entram em excitação facilmente e vocês podem ver os sentimentos deles
estão transbordando, como sentimentos inchados.
Muitos sentimentos e uma superexcitação e o organismo recebe o impacto de tal excitação e surge
determinada sintomatologia.
O principal do que será uma sensação de inchaço, uma sensação de alargamento do corpo físico em diferentes partes.
Como os sentimentos dentro, eles incham e não podem ser contidos pelo organismo. Eles não podem ser controlados.
Da mesma forma, a sensação é de que a cabeça está ficando maior.
Eles sentem que seus rostos estão ficando alargados.
Eles sentem esse inchaço em diferentes partes do corpo, mas especialmente na área gênito-urinária.
Uma mulher sentirá, por exemplo, na genitália, uma sensação como se estivesse inchada, especialmente o clitóris.
O homem sentirá que os testículos estão inchados, é uma sensação. Não é um inchaço verdadeiro.
Eles sentem que o ânus está inchado.
Com esse tipo de inchaço e tendência a inchar, nós temos na verdade um surgimento enorme de hemorroidas,
especialmente conectada com a constipação e menstruação nas mulheres.
Há uma ligação entre a patologia das hemorroidas e o coração.
Dessa forma, sempre que houver sangramento das hemorroidas, nos pacientes cardíacos, as dores cardíacas são aliviadas.
E também vocês observarão uma alternância entre as hemorroidas e palpitação.
Quando as hemorroidas estão fora, a palpitação desaparece.
As hemorroidas entram, a
palpitação incomoda o paciente.
Coll. é um dos principais remédios que vocês
precisarão pensar em constipação muito persistente.
Constipação que não se mexe com nada.
Os intestinos não se movem, mesmo se houver urgência, não há efeito algum.
Mas na maioria das vezes não há urgência. Eles estão simplesmente presos e o paciente dirá: "A única forma
de movimentar o meu intestino é tomando muitos catárticos."
E assim, após tomar o catártico, eles se sentem muito mal porque as hemorroidas saem, e eles se sentirão desconfortáveis.
Não esqueçam que esses indivíduos são muito excitáveis e qualquer coisa que excite o sistema deles, os deixam mal.
Vocês poderão pensar neste remédio também no prolapso uterino ou prolapso retal e quando esse prolapso acontece,
é muito forte.
Como eu disse, a pessoa é bastante histérica, facilmente excitável e vocês poderão ter convulsões histéricas durante a menstruação.
E tal mulher com constipação, com hemorroidas, que desmaia muito facilmente quando sente uma dor abdominal
e isso traz uma tendência a desmaiar ou eles desmaiam.
E também essa tendência de tornar-se maior, como as hemorroidas tornam-se maiores, o reto sai, a cabeça torna-se maior,
sentem os rostos grandes, a mesma coisa com qualquer parte que for afetada, há sensação ou há um inchaço verdadeiro.
Sensação ou inchaço verdadeiro pode acontecer na parte afetada. e uma parte estiver inflamada, ela inchará.
Eles poderão ter uma sensação de que as mãos estão inchadas. Os pés estão inchados, há uma sensação ou um inchaço verdadeiro.
Mas a tendência geral é fora desta excitação e o inchaço dos sentimentos, inchaço das partes, sensação de inchaço,
sensação de inchaço, inchaço e em seguida, inatividade e colapso.
Que é o prolapso uterino, o prolapso retal.
Se chega uma mulher e diz a vocês, por exemplo: "Eu sinto o meu clitóris, tenho uma sensação de que está sempre inchado..."
e vocês veem que há constipação e com a constipação há hemorroidas, mais provavelmente
o remédio não será Alum. Alum. não tem nada a ver, pois é um indivíduo diferente como um todo.
Vocês não dão Alum. em tal constipação grave, ela descreverá. Pois Alum. é embotado. Essas pessoas são excitáveis.
Eles são muito rápidos para responderem as suas perguntas e vocês veem que os sentimentos estão transbordando.
Não é para ser confundido com Alum. ou Bry.
Alum. e Bry. são dois remédios que apresentam constipação grave e maligna.
Juntamente com Sil., eu diria. Agora, cada um tem as suas próprias peculiaridades que vocês não poderão confundir.
Quando eles têm uma dor de cabeça, eles querem dormir. Há uma sensação de sonolência durante a dor de cabeça.
Convulsões durante a menstruação. Convulsões histéricas, não são convulsões verdadeiras.
Este remédio dá a vocês a ideia de ambos, a excitação e o colapso e então o inchaço.
Vocês têm hemorroidas e constipação e têm um paciente excitável, pensem em Coll. para torná-lo simples.
Se tal pessoa diz: "Eu tenho uma sensação de inchaço..." independentemente de onde possa ser, pensem em Coll.
Quantas vezes eu dei Coll. na minha vida? Eu acho que 3, 4 vezes.
E eu nem me lembro se essas 4 vezes foram bem-sucedidas. Vocês poderão tê-lo prescrito, mas sem sucesso.
-Uma das queixas principais dela foi que ela ficava facilmente impressionada  e se excitava muito facilmente, ela ensinada yoga
e todas as vezes que estava lidando com os clientes, ela ficava são impressionada por eles, que se tornava inchada muito rapidamente
e também gravemente constipada. Ela apenas raramente defecava e só conseguia isso com um esforço muito grande.
Ela não tinha hemorroidas juntamente com isso, mas ela ficava muito inchada e também tinha a sensação de estar
muito distendida. Eu prescrevi Coll. em potência baixa e dificilmente apresentou algum efeito.
-Não é necessário ter a hemorragia.
Olhem este sistema portal em Coll. está afetado. Portanto, o coração conjuntamente tem uma repercussão sobre este.
Dessa forma, quando há uma liberação, o coração é liberado, portanto vocês têm pacientes com fraqueza cardíaca,
condições cardíacas, constrições cardíacas que são afetadas quando há hemorroidas. Este é um tipo de pessoa.
O outro tipo, o qual é o tipo constipado, não necessita necessariamente ter hemorroidas.
Vocês poderão ter hemorroidas, quando têm hemorroidas, elas são muito fortes, elas saem.
O paciente descreverá as hemorroidas como algo grande, em Coll.
O que você descreveu está bem na descrição e se ainda tiver a paciente, eu sugeriria que você tentasse
uma potência mais alta ou de outra farmácia.
-Eu dei uma potência C6 ou X6, 3 vezes ao dia e não houve nenhum efeito.
-O problema com o seu paciente parece ser bastante no nível emocional, primeiramente, ficar tão excitada
e portanto, você precisará de uma potência mais alta.
Como ontem, quando falamos sobre o caso quando o problema está no mental-emocional, vocês precisam ir mais
alto para tocarem tais casos. Portanto, tente. Essa é uma descrição muito boa. Você precisa tentar.
Falaremos sobre Equisetum.
Equis. poderá provar ser um remédio interessante e talvez vocês precisarão desse remédio mais frequentemente.
Eu o usei nos casos de pessoas que estão cansadas e sentem-se agitados e ao mesmo tempo, prostrados, muito cansados.
Com uma aversão ao trabalho mental, que é uma síndrome que encontramos frequentemente atualmente.
Talvez quando outros remédios tenham falhado, as pessoas são irritáveis, agitadas e ainda assim, prostradas.
Vocês veem em Equis. há um sintoma. Ele diz: a pessoa está sempre assim, carrancuda, em um estado de irritabilidade interna.
Tais pessoas não gostam de ser tocadas.
É como um estado de irritabilidade, não toque.
Não é exatamente aversão ao toque que tivemos em um caso que vimos, mas é um tipo de reação diferente.
Reação irritável, reação nervosa.
É também um remédio que usarão nas crianças, quando tiverem falhado na enurese infantil.
Quando tiverem falhando com os diferentes remédios e a enurese persiste em uma criança de 10, 12, 13 anos.
A enurese persiste, vocês tentaram remédios diferentes, tentaram Rhus-t., Tub., Puls. Kreos., Bell., todo o conjunto.
E eles falham, então poderão tentar Equis., especialmente se as crianças forem agitadas.
Equis. será usado principalmente na patologia da bexiga, cistite. Cistite com todos os tipos diferentes de sintomas.
Micção frequente, micção dolorosa.
Aqui ele apresenta, no final da micção, na verdade após a micção há uma dor que continua durante algum tempo.
Uma dor enorme no final ou micção está errada a expressão porque qual remédio está no final da micção?
Sarsaparilla e outro remédio?
No final da micção significa que a urina não parou.
A urina chega ao final e no momento ela começa a gotejar, no final, então vem a dor.
E então a urina para e a dor desaparece. Com Equis., é quando a urina para, então a dor começa.
Urgência constante de urinar. Ele apresenta um sintoma como Nux-v., micção muito frequente, mas muito pouca urina é liberada.
Portanto, quanto menos urina, mais frequente é a urgência.
Não esqueça desta prostração. Ela quase se parece com uma prostração de Pic-ac. É por isso que vocês o usarão em pessoas idosas que sentem
cansados mentalmente, agitados, não conseguem dormir, não conseguem pensar, não conseguem realizar nenhum trabalho mental
e ainda assim, a bexiga deles está paralisada e retém a urina.
Retenção de urina em idosos, cansados, prostrados, especialmente com cansaço cerebral.
E também retenção de urina após o parto.
E uma sensação principal é uma completude na bexiga, que impede a micção.
Se eles forem urinar, essa completude não será aliviada, é claro.
Nós não sabemos mais sobre esses remédios.
Estes são bons casos para publicação. No caso de terem um caso, contanto que não seja efeito placebo.
Se tiverem um caso assim, é sempre bom publicar tais casos, pois poderemos aprender um pouco mais
sobre a patologia mental-emocional deles.
Diosc. é um remédio que será precisado mais do que 3 vezes em toda a vida de vocês.
Quem tem um caso de Diosc. até hoje?
Vocês precisarão de Diosc. principalmente nos casos de cólica que são de um tipo grave.
Isso significa que a pessoa está gritando por causa da dor, ela sente que os intestinos deram voltas.
E a tendência da pessoa, é claro, é curvar-se.
Em tais casos, o paciente quer curvar-se, quase automaticamente.
E enquanto ela está dobrada, ela sente que a dor está ainda pior.
E então eles descobrem que a melhor posição para eles é, se conseguirem suportá-la, é estender mais o corpo.
E assim, eles se sentarão assim.
Eles gritarão, mas sabem o momento
em que fazem assim, é muito pior.
Portanto, eles precisam ficar nessa posição, gritando e chorando e isso surge com uma diarreia ou sem diarreia.
Essas cólicas podem ser cólicas uterinas, poderão ser no intestino delgado, intestino grosso, vesícula biliar, cólicas renais.
As modalidades sempre serão as mesmas. É uma cólica, uma pontada, uma dor dilacerante e a melhora
surgirá quando eles se sentarem e fizerem assim, bem alongado.
Este é um sintoma-chave que não está destacado nas Matérias Médicas.
Eu não sei nem se é mencionado na Matéria Médica, mas é um sintoma-chave que encontrei e é quase infalível.
E eu o tenho ressaltado em outros casos também.
Uma outra coisa interessante em Diosc. é que enquanto ela está sentindo tais dores, essas dores poderão ir embora repentinamente
e as dores surgem nos dedos ou nos dedões dos pés.
E assim, essas dores se tornam tão doloridas
e a área visceral melhora.
E também, eles dirão, se vocês perguntarem para onde as dores são estendidas, as dores estendem-se para baixo e para cima.
Elas podem ir para qualquer lugar. Elas poderão ficar ao redor. Poderão subir, poderão descer.
Quando há diarreia, por exemplo, é geralmente amarelada, fina, amarelada, fezes frequentes, mas as fezes
não aliviam a cólica.
Pessoas com cólica têm tendência a terem cólicas durante toda a vida. Vocês pegam um caso de cólica ou até mesmo dores nas costas.
É muito estranho como eles podem ter essas dores nas extremidades, repentinamente.
Enquanto essas dores centrais nas costas ou no abdômen ou as cólicas são liberadas.
O tipo de Diosc. é um indivíduo que está cansado na mente e na alma, que evita companhia, festas,
discussões, pois eles o cansam e
a mente torna-se cada vez mais cansada.
E assim, eles começam a esquecer palavras.
Ou mudam as palavras, uma palavra pela outra.
Eles querem dizer direita e dizem esquerda, eles querem dizer maçãs e dizem melão.
Mas conforme o organismo cai e sentem-se cansados e exaustos, ao mesmo tempo eles começam a ter emissões noturnas.
Os homens durante o sono têm orgasmos e esses orgasmos, sejam pelo coito natural ou um orgasmo
desse tipo, deixa o indivíduo em um estado terrível.
Seja depressão ou irritabilidade ou desconforto, como se toda a energia tivesse sido removida desse indivíduo.
Após o coito, após as emissões, eles não gostam de sentar e ler ou fazer qualquer tipo de trabalho mental.
Finalmente eles perdem toda a iniciativa para fazerem algo criativo.
Mais um sintoma-chave é que após a defecação, eles se sentem confusos, eles sentem que a mente não está clara.
É o oposto de quais remédios?
Nat-s. e Calc.
Calc. e Nat-s. apresentam exatamente o oposto. As suas mentes tornam-se claras e alegres.
E também, este remédio apresenta um outro sintoma, para aqueles que bebem muito chá e logo que bebem chá, há um tipo de
fermentação e há eructações e muitos gases, resultam de quando bebem chá.
E também, este é um remédio que produz muitos gases.
As cólicas não são contínuas, elas surgem em uma crise grave, como descrevi, e em seguida cedem e retornam novamente.
A intensidade da dor é enorme. É um dos remédios mais dolorosos da Matéria Médica, nas cólicas.
Juntamente ou ainda pior que Colocynthis.
E geralmente são aliviados ao andarem,
eles sentem que devem andar.
O momento da agravação é à tarde e à noite.
Especialmente próximo à meia-noite, conforme a noite passa e meia-noite torna-se muito ruim.
-Eu tenho uma paciente que está vivendo com um estresse grave, os sogros e os próprios pais são malignos.
E eles a perturbam como tiranos. E quando têm um ataque, até mesmo no meio da noite, eles ligam para ela.
Essa paciente apresenta apenas um estômago sensível e reagiu muito frequentemente ao Coloc.
O que foi interessante é que a paciente disse: "Quando os meus pais ou sogros me ligam no meio da noite,
eu nem discuto mais com eles. Eu não consigo mais isso. Tudo que eu faço é jogar o telefone."
Ela estava tão exausta nesse momento e em seguida desenvolveu essas cólicas. As cólicas a fizeram acordar durante a noite,
e no início ela tentou dobrar os joelhos para cima, o que agravou tudo. E assim, no meio da noite,
ela precisou sair da cama, andar e esticar as costas para trás. As cólicas eram realmente terríveis
e sem nenhuma diarreia ou nada, apenas essas cólicas. E então, eu prescrevi Diosc. 6X, tomar 3 vezes ao dia.
-Eu tenho uma pergunta. Eu dei Diosc. repetidamente para cólicas de bebês. Esses são bebês que se esticam terrivelmente
as suas costas e inclinam para trás, o máximo que
conseguem, e agora você disse que o chá agrava.
Que tipo de chá você está falando?
-Principalmente chá preto.
-Este é o caso de uma pessoa do exército que foi admitida no hospital e quando fui examiná-lo,
ele estava encostado na cama do hospital, todo para trás, contra as suas costas, por causa da dor
e tinha gotas de transpiração, corria a temperatura alta.
Ele foi diagnosticado com pancreatite, a dor estava além dele, ele recebia analgésicos
e na pancreatite, você consegue apenas diminuir a dor e dar fluidoterapia intravenosa para a coisa toda ceder
sozinha, mas nada o ajudava. A única indicação era que ele precisava se estender bem para trás, com as costas bem estendidas para essa dor terrível
ceder. Ela vinha em espasmos e os níveis séricos de amilase, quando eu fui visitá-lo, estavam em 485,
o qual deveria ser menor de 90. No ultrassom, havia muito líquido ao redor do pâncreas, o que é comum ter
durante este momento. Eu prescrevi Diosc. 1M muito frequentemente, a cada 2 horas até que viesse o alívio e então, tomá-lo como um SOS
e em 48 horas, a dor havia desaparecido praticamente. No 4o dia, o nível sérico da amilase caiu para 170
e em seguida para 90 dentro de uma semana. Mesmo o médico do hospital do exército disse que essa foi uma recuperação muito rápida,
pois os fluidos estavam sendo absorvidos muito rapidamente ao redor do pâncreas. Não houve nenhuma complicação
de formação de cistos, o que geralmente ocorre após a pancreatite e nenhum outro remédio foi dado depois disso.
-Então...você é um médico do exército agora? Muito bom.
Eu apresentei alguns casos em um Congresso, onde cerca de 15-18 Professores de Medicina estavam reunidos
e juntamente com eles havia o chefe dos médicos do exército, um general.
Ele estava no início... e no final me disse que ajudaria os médicos que estavam no exército,
cerca de 10 médicos estão no exército neste momento, ele os ajudariam a infiltrar a Homeopatia na
prática médica do exército. Ele estava realmente impressionado.
E no Sábado, eu tive um compromisso com o segundo homem em uma Universidade Médica na Grécia que também
estava presente lá e que está determinado em colocar a Homeopatia na Universidade.
Mais um remédio que apresenta alguma validade como específico.
Myristica.
É um remédio que eu tenho prescrito várias vezes e ele tem dado resultados impressionantes, apenas em uma situação específica.
Quando ao redor do dedo, essa parte está inflamada e geralmente esse tipo de inflamação poderá ser bastante forte e persistente.
Myris. dará algum efeito quase invariavelmente. Este vocês o dão apenas no caso quando alguém diz: "Eu tenho este problema."
Não é um remédio que poderá ser prescrito para uma sintomatologia geral do paciente, pois nós não sabemos
a sintomatologia de Myris.
Mas talvez nesses casos que vocês darão, uma constipação talvez será curada ou uma outra coisa será curada
E então vocês simplesmente anotem os sintomas novos
que foram curados por este remédio peculiar.
Até onde eu sei, essa é a única situação na qual Myris. realmente terá um efeito.
E não quando há um pouco de inflamação aqui, mas quando há realmente uma inflamação avançada
com o inchaço e muita dor.
Seja no pé ou nos dedões dos pés ou dedos das mãos, não importa. Desde que seja ao redor disso.
Às vezes terá atuado quando a inflamação também está na outra parte, é uma inflamação localizada,
mas principalmente aqui.
Este é um tipo de remédio miraculoso que ao apenas olhá-lo, poderá dizer o remédio e então terão o efeito.