Eu pensei nessa aula apenas
porque vocês são alemães,
eu farei uma exceção ao programa
que geralmente faço.
Assim, o que darei a vocês como um presente? Eu farei
um diagnóstico diferencial de dois remédios.
Alum. e Nux-m.
Eu apontarei as semelhanças
e as diferenças.
Se vocês forem às suas Matérias Médicas,
aos seus Repertórios, vocês verão
muitas semelhanças entre
Nux-m. e Alum.
Ambos apresentam uma secura
das membranas mucosas.
Ambos apresentam constipação severa.
Ambos têm uma mente que
não está funcionando adequadamente.
Dessa forma, eles podem ser facilmente trocados entre si,
um pelo outro.
O que eu tentarei fazer é dar a vocês a
diferença na personalidade da patologia.
Algo muito interessante.
Ambos, como dissemos, apresentam secura
das membranas mucosas.
Mas essa secura dá uma sintomatologia diferente um do outro.
O que é essa secura em Alum., veremos primeiramente.
É principalmente na pele, especialmente nas costas das mãos e especialmente no cólon, nos intestinos.
Há uma secura no
sistema digestivo inferior.
Juntamente com uma ideia de paralisia.
Quando um caso puro Alum. tenta
defecar, é uma batalha.
As fezes não conseguem sair. O peristaltismo,
o peristaltismo natural não está presente.
As fezes e as membranas mucosas estão secas e não lubrificam os intestinos para que as fezes possam sair.
E assim, é um estado terrível de constipação,
o pior possível.
Eles tentam, tentam, usam meios mecânicos, mas vejam agora a ideia de paralisia juntamente com essa secura,
juntamente com essa lentidão, pois a mente torna-se lenta. A mente não funciona.
Há uma sensação de quando estão no meio de uma conversa, há uma sensação neles de
"O que essa pessoa está dizendo?"
Eles não conseguem perceber.
E eles falam e no momento em que falam, eles escutam suas próprias vozes e dizem: "Parece que
uma outra pessoa está falando."
Essa lentidão dá um sintoma que
percebemos enquanto tomamos o caso.
O sintoma é que a pessoa tenta nos descrever qual é o seu problema e...(eu exagerarei um pouco)
vocês observam a testa franzida.
Vocês veem...como perceberão isso?
Este é um esforço...
para expressar. O esforço para expressar.
Será visível para vocês.
Eles tentam, é a mesma coisa como as fezes
que não conseguem sair. As palavras não conseguem sair.
E vocês perceberão isso muito claramente
pois o Alum. não é muito atento
ou ela não dirá que
"a minha mente não funciona."
Vocês verão isso, é muito óbvio, mas ela não dirá e vocês precisarão perceber isso e fazer perguntas específicas.
"Você sente realmente como se uma outra pessoa
estivesse falando enquanto está falando?"
Esse tipo de resposta vocês
receberão de Alum.
É como se os humores do corpo estivessem diminuídos em um grande grau e os movimentos se tornam lentos,
a mente está lenta, os intestinos estão lentos.
Juntamente com essa lentidão, está a ideia de paralisia, na qual usamos Alum. nos casos de
E.M., em E.A.L. em paralisias diferentes de diferentes órgãos, uma vez que a constipação esteja presente.
Quase sempre, nem sempre a constipação vem
junta com outros sintomas de Alum.
Para Alum., temos esse tipo de imagem. Se vocês perceberem isso e segurarem, eu digo isso muito resumidamente,
se segurarem isso, não o perderão.
Agora, iremos ao Nux-m., o qual a partir dos
livros parecem muito um com o outro.
Qual é a diferença?
A diferença principal vocês verão em Nux-m.
a secura das membranas mucosas será principalmente
no trato digestivo superior, na boca.
Lá, a secura parece tão fortemente
que a língua gruda no palato.
Eles acordam à noite e a língua está grudada lá. Eles fazem um esforço para soltá-la.
Também há em Nux-m. a constipação, a qual
é semelhante, mas nunca tão forte quanto a de Alum.
E também em Nux-m. poderemos ter
muitas vezes o oposto, diarreia.
Mas a secura na área da boca e
também, essa é uma grande diferença, nos olhos.
Os olhos se tornam absolutamente secos
e eles não conseguem abrir e fechar os seus olhos.
Eles precisam instilar colírio para
lubrificarem e conseguirem abrir e fechar os olhos.
Portanto, é uma secura que está centrada principalmente no trato digestivo superior e também nos olhos.
Onde Alum. não apresenta isso.
Se formos à mente de Nux-m.
vocês não conseguem dizer que é uma mente lenta.
É uma mente que não não está presente.
É como uma pessoa que sonha acordado o tempo todo, não está presente, não está completamente ali.
Não é uma questão de não conseguir encontrar as
palavras para expressar, como Alum.
Alum. sabe o que ela quer dizer
mas a palavra não vem.
Com Nux-m. vocês podem perguntar, ela pode responder e em dois minutos ela terá esquecido o que respondeu.
Vocês veem a diferença na qualidade da mente?
Ela não está presente, ela terá respondido
mas ela já esqueceu.
Ela está cozinhando e alguém toca a campainha
e ela vai lá e começa a conversar.
A comida foi esquecida completamente.
Eu usarei uma expressão que não sei quantos de vocês estão familiarizados, mas nos meus livros eu a mencionei.
Ela está vivendo com o corpo vital
um pouco desprendido do corpo físico.
Um pouco fora do seu corpo.
Eles estão vivendo em um estado de "que legal".
Vocês conhecem esse estado? Talvez mais tarde
eu o ligarei à Cann-i.
Mas aqueles que usam maconha, eu não tenho nenhuma experiência, mas a partir das descrições que as pessoas fizeram para mim,
eles vivem em um estado maravilhoso da mente.
Mas eles não estão presentes,
eles não estão lá.
A maconha tem esse efeito no corpo, de desprender o corpo físico do corpo etérico
do corpo mental-emocional.
E quando isso acontece, as pessoas que têm uma consciência clara, especialmente as pessoas jovens que estão usando maconha,
pois eu não usarei maconha
e nem nenhum de vocês, vocês são adultos.
Pois a consciência está limpa e clara quando isso acontece, eles entram em um estado de êxtase.
Eles entram em um estado no qual costumavam
chamar nos anos 60 de estado espiritual, etc.
Vocês experienciam o estado espiritual das possibilidades que temos como humanos ao usarmos um pouco de maconha.
Isso é verdade, mas esse êxtase
não é um êxtase saudável.
É um estado maravilhoso da mente, como Nux-m.
Mas sem propósito, sem coerência.
É como se rompesse a totalidade humana,
a entidade humana que é única.
Nós precisamos ser um para funcionarmos
neste mundo. Precisamos estar presentes.
A maconha romperá essa mente, romperá isso e nos deixará em um estado maravilhoso por
um período de tempo e em seguida surge o estado oposto, no qual a pessoa entrará em depressão.
E ele precisará de uma outra dose, pois se lembrará de quão maravilhoso foi o estado..."Deixe-me usar mais uma dose."
Desta forma, vocês destroem os organismos.
Eu direi algo a vocês que é político.
Alguns políticos afirmam: "Vamos deixar a maconha
livre, vamos vendê-la em qualquer lugar como os cigarros."
Eu digo que isso será o
fim da raça humana.
Pois o que eu tenho visto como efeito da maconha nos jovens, muitas vezes é aterrorizador.
Pois ela deixa o corpo para fora
do corpo físico o tempo todo.
Isso significa que eles estão vivendo em um outro
mundo, no mundo dos sonhos.
Esse desprendimento é necessário para nós, que ele aconteça para rejuvenescermos os nossos corpos e isso acontece naturalmente durante o sono.
No sono, vocês saem dos seus corpos físicos e obtêm as informações que precisam e pela manhã, vocês acordam
e dizem: "É um novo dia."
É uma regeneração natural
do corpo humano.
Mas se forçarem o organismo a fazer isso através dos narcóticos, através das drogas, então vocês terão definitivamente o efeito posterior. Fim.
Vocês precisam saber disso. Se usam isso ou não, se os seus filhos, pacientes usam.
Vocês precisam explicá-los que isso acontecerá. O que acontece com as pessoas que usam maconha.
Acontece que a mente
perde o seu poder crítico.
Eles não têm mais discernimento. Eles não conseguem discernir: "Isso está certo, isso está errado."
Onde todo mundo sabe que
isso está certo, isso está errado.
As pessoas que usaram maconha,
elas não têm nenhum discernimento.
Tudo passa. Qualquer coisa que disserem a eles,
eles engolirão. Eles acreditarão.
Eles são pessoas agradáveis, amor, amor.
Sim, é bom amar, mas se o amor vier
como um resultado to trabalho interior, esotérico,
que os fizeram de um animal humano
a um ser-humano verdadeiro.
Este é o trabalho interno, esotérico. Isso significa que vocês se pegaram e se colocaram para baixo e disseram: "Você cometeu um erro,
aqui você mostrou muito egoísmo.
Você contou mentiras, fez isso e aquilo."
E assim, vocês melhoram, evoluem como seres-humanos, mas usar a maconha para melhorar, para viver um estado espiritual
por um momento ou dois momentos ou dois
anos e em seguida, vocês terão os efeitos posteriores.
O organismo os punirão.
O corpo permanece do lado de fora e assim, há o medo de enlouquecer, de dividir-se, da esquizofrenia, medo de "me tornar esquizofrênico."
Isso é uma característica de Cann-i.
Vocês verão o efeito final. Medo da insanidade em Cann-i. é o pior, pois é um estado de pânico que surge
quase 20 horas por dia
para essas pessoas. É terrível.
Nux-m. não está neste estado, onde eles
sintam medo ou pânico. Está no meio.
Ainda não foi muito longe.
Como eu disse anteriormente, quando o organismo
quer relaxar, ele deixa o corpo e dorme.
Em Nux-m. é exatamente isso. Pois o corpo
já está fora, vocês talvez estejam falando com eles
e talvez olhem no Repertório, pois vocês buscam alguns sintomas que eles disseram
e diante de vocês o paciente está dormindo.
Vocês veem o quão facilmente eles adormecem?
Eles tentam ler e fazem assim.
Eles dormirão a qualquer
momento, sem nenhum problema.
Não é que eles queiram isso,
isso simplesmente acontece.
Vocês entendem como essa função de sair
do corpo já está pronto para dormir,
entre o mundo dos sonhos e o mundo real.
Este é o estado da mente de Nux-m.
Vocês percebem agora que na realidade existem muitas diferenças quando examinam alguém
entre o comportamento de Alum. e Nux-m.?
Se tiverem compreendido isso em
profundidade, vocês não confundirão.
Mas isso me levou anos e anos antes que entendesse essas coisas e que eu fosse capaz de classificá-los
e ser capaz de dá-lo
verbalmente, de descrevê-los.
Estou tentando descrever algo que
é intangível, que é sutil.
Um estado da mente, é uma ideia
muito sutil de ser expressada.
A pessoa precisa viver isso para ser capaz de transferi-la.
Pois se eu usar apenas as palavras, vocês acham que poderão diferenciá-los? Vocês não entenderão a diferença.
Mas agora vocês entendem que quando têm
essa sonolência enorme, não é Alum.
Coisas pequenas, mas se tiverem compreendido,
não cometerão o erro.
Alum. apresenta ansiedade, uma ansiedade enorme,
medos, não Nux-m. Nux-m. é...
mas a comida, ela volta à cozinha e a comida está toda queimada, ela esqueceu completamente
que havia colocado algo no fogão,
pois ela estava conversando e conversando.
Acabou! Sem comida para hoje.
Onde está a minha esposa?