Eu gostaria de dar a vocês algumas informações. Estes remédios não estão concluídos e a informação não está compilada.
Eu não consigo dar a vocês qualquer informação boa
sobre o nível mental-emocional de Sanic.
Existem algumas coisas que eu tenho observado.
Sanic. possui um estado de marasmo.
Marasmo do corpo, da mente,
das emoções também.
A mente torna-se fraca e, geralmente, há aversão a qualquer tipo de esforço mental.
E também, se eles se esforçarem para fazerem algo, eles
não terão a estamina para continuarem e concluírem isso.
Em uma conversa, eles poderão saltar de um assunto a outro, sem completar realmente o assunto sobre o qual estão conversando.
Existe alguma depressão e também a sensação de que algo ruim acontecerá.
Nas crianças nós observamos algum tipo de reação e obstinação, eles ficam com raiva muito facilmente e tornam-se agressivos e jogam coisas.
Existem alguns medos que são semelhantes à Calc.
Medo do escuro, medo do trabalho, medo de que
algo ruim acontecerá.
Eles ficam chateados facilmente, irritados.
Apenas algumas ideias gerais. Muitas vezes, vocês
verão um caso que assemelha-se à Calc.
Há transpiração, o desejo por doces, o desejo por sal, transpiração ao redor da região occipital.
Há piora pelo frio, mas há um calor
nos pés e eles precisam colocá-los para fora.
Uma Calc. que estica os pés para fora, pensem em Sanic.
Se for um caso de Calc., vocês pensarão: "É Calc." Mas os pés estão quentes e eles precisam colocá-los para fora das cobertas, pensem em Calc. quando todos os outros sintomas forem de acordo.
Especialmente quando temos este sintoma típico de perspiração no couro cabeludo e na região occipital durante o sono, no qual todos nós pensamos em Calc., então poderá ser um caso de Sanic.
E também há fotofobia e lacrimejamento se houver algum vento, o qual é novamente a mesma coisa que a Calc.
A única coisa é que em Calc. há
lacrimejamento de um olho ao ar livre.
Há alguma descarga otológica e erupções escoriada, etc. e as descargas de Sanic. geralmente são ofensivas e o odor é como de peixe.
Qualquer descarga de qualquer local que
apresenta o odor de peixe indica Sanic.
Na face nós temos a acne e
especialmente a acne ao redor do queixo.
Geralmente a pele aparenta não estar saudável e também não bem-nutrida. É por isso que Sanic. apresenta um estado de caquexia ou desnutrição.
Às vezes há uma queimação na língua, a qual é base da língua e, muitas vezes, teremos que colocá-la para fora e refrescá-la.
Nós temos os desejos por sal, doces, gordura.
Na sede, temos a mesma sede de Ars., bebendo pequenas quantidades frequentemente.
Nós temos o vômito imediatamente após comer e também beber leite. Geralmente o vômito é forçado, como um rojão, como Veratrum album.
O abdômen é novamente como Calc., aumentado e flácido e muitas vezes as crianças que são mal-nutridas precisam de Sanic. ao invés de Calc.
Nós temos uma constipação que é semelhante à Sil.
fezes difíceis de serem evacuadas ou que retrocedem.
Às vezes vocês têm flatos que são bastante ofensivos e às vezes vocês terão fezes involuntárias e micção involuntária.
Há leucorreia, há também um outro cheiro característico em Sanic., o qual é queijo. Como queijo velho.
Mas o cheiro de peixe é muito mais característico. O cheiro de queijo velho é característico principalmente em Hep.
Nós temos todos os tipos de lombalgias e dores nas costas e nas extremidades, nós temos esta característica de descobrir as extremidades.
As solas dos pés estão queimando.
Nós temos bastante rachaduras, especialmente
nas costas das mãos, aqui.
Sanic. tem medo de ladrões e
também sonha com ladrões.