Quantas pessoas já prescreveram
Ran-b. até agora nas suas práticas?
Não é um remédio que é indicado muito frequentemente, mas muitos casos que seguem sem tratamento, muitas vezes precisam de Ran-b.
nós não percebemos isso e ao invés de Ran-b. damos outros remédios, os quais trazem um tipo de
cura, mas não é o correto.
Isso levará bastante tempo, se vocês derem um remédio semelhante do que quando dão o correto para produzir uma cura.
Eu também estava dando Ran-b. para neuralgia
intercostal quando estava do lado esquerdo.
E quase que foi a única coisa que funcionava até que eu percebi o tipo de pessoa
que precisará de Ran-b.
Uma vez vocês tentam um ou dois remédios antes de Ran-b., e assim, fica cada vez mais clara a ideia de Ran-b., e assim vocês poderão prescrevê-lo.
Portanto, eu quero dar a vocês essa
experiência com tais pessoas.
Eu tentarei resumir as impressões e diria que as pessoas que precisam de Ran-b. são super sensíveis, descontentes e sentem raiva internamente.
Super sensível quer dizer as pessoas que são fechadas e facilmente feridas, ofendidas muito facilmente.
Eles parecem ter um descontamento constante dentro deles, descontentes e facilmente ofendidos.
A palavra super sensível é muito adequada para eles. Eles parecem ser fracos e precisarem de ajuda, de pedirem ajuda.
Eles parecem ser muito respeitosos com outras pessoas, eles são adequados. E assim, eles são sensíveis, super sensíveis, facilmente ofendidos, há uma espécie de descontentamento.
E eles buscarão ajuda de uma forma particular, pois o remédio deles mais provavelmente não será percebido.
Vocês estarão dando diferentes remédios, Ars., às vezes Sulph., às vezes Rhus-t., às vezes Dulc.
Todos esses remédios que apresentam
algumas similitudes com Ran-b.
Há uma característica de Ran-b.
Quando eles veem buscar ajuda, eles têm um tipo de respeito que é dado ao grande Professor, Sr. Professor.
Esse respeito, eu não sei como é chamado no idioma de vocês, mas é um grande respeito de uma pessoa adequada.
"Você poderia olhar o meu caso, por favor? Não é que eu não esteja feliz com o tratamento exatamente, mas algumas coisas não estão indo bem
e eu gostaria muito, se possível
para você dar uma olhada no meu caso.
E eu agradeço muito pelo seu tempo. Eu sei que você é muito ocupado e eu tenho tudo isso e..." Ele está buscando ajuda de uma forma muito respeitosa.
Quando vocês os conhecem melhor, então eles são muito sensíveis. Um grande respeito, mas no momento em que dizem algo que os ofendem um pouquinho,
ou vocês poderão não esperar serem ofendidos de forma alguma,
eles ficam tão ofendidos que ficam em pedaços.
Eu darei um exemplo. Eu tive um caso
recentemente e fiquei impressionado com a reação dele.
Eu o pedi um favor. Eu disse: "Você poderia gravar, fazer uma cópia disso?" Ele é expert em fazer cópias e em seguida eu mudei de ideia.
Eu direi à minha secretária, eu quero mais cópias, dê às pessoas profissionais. E então eu disse a ele: "Não precisa mais, está tudo bem."
Ele ficou em pedaços. "Por que não? Eu disse algo que mostrou que eu não queria fazer isso?" "Não, não. Está tudo bem, nós apenas decidimos fazer isso fora." Por favor...
Esse tipo de respeito que é muito
que vai muito longe.
Agora, o que acontece com eles é que quando chegam a esse estado, o estado Ranunculus, eles têm um tipo de fraqueza e embotamento da mente,
que os deixam aversos a assumirem novas responsabilidades. O que eles fazem, o que é absolutamente necessário, está tudo bem.
Assim que disserem a eles um pouco mais, esse pouco a mais torna-se tão grande para eles que eles não conseguem realizá-lo, eles não conseguem fazê-lo.
Há uma sensação dentro deles, eles estão muito fracos, muito doentes, muito despreparados nos seus corpos, na forma física para pegarem alguma responsabilidade nova.
E é muito interessante que são muito sensíveis,
facilmente ofendidos, por quê?
Porque eles pensam que são muito bons no que estão fazendo, mesmo se um superior disser a eles:
"Você tem um futuro na nossa empresa" ou "Você tem um futuro na escola onde lecionou", "Há um futuro no banco onde está, você gostaria que o promovêssemos?"
Você terá algumas responsabilidades a mais.
Eles dirão: "Não, por favor. Eu não quero isso."
Eles sentem internamente que estão muito doentes.
"Eu tenho essa dor de cabeça que surge, dores de cabeça indescritíveis." E vocês pegam às vezes essa síndrome cervical que surge dos osteófitos na região cervical.
A circulação cerebral parece estar obstruída e há um tipo de tontura, confusão, embotamento e eles estão em um estado de
"Eu não estou bem. Sr. Professor, por favor."
Esse tipo de atitude.
Vocês obtêm finalmente a ideia de que eles são
muito ansiosos internamente referente a saúde deles.
Pois vocês pegam os casos deles e eles
dizem: "Ok, dores de cabeça, enrijecimento, etc..."
Mas todo mundo poderá ter dores de cabeça e enrijecimento, mas no trabalho deles, eles gostam de seguir adiante, de serem promovidos. Por que você não?
Ele diz: "Eu não me sinto bem, não posso pegar muita responsabilidade. Eu sei que isso é muito bom para mim, eu posso ser muito bem promovido, mas eu não consigo fazer isso."
"Você sente ansiedade? Você sente realmente que tem câncer?" "Não." Eles não têm ansiedade de terem câncer ou uma doença particular.
É quase um tipo de hipocondria, onde eles simplesmente não se sentem bem. Eles poderão vir repetidas vezes e vocês sentem que este é praticamente um caso mental com esse tipo de hipocondria.
Não é um grande coisa o que estão me dizendo, os sintomas. Os exames laboratoriais não mostrarão nada.
Não há nenhuma patologia verdadeira por baixo para contar este tipo de comportamento. Por que ele está se comportando assim?
É porque ele é Ran-b.
Esta é a ideia. Um outro indivíduo como um todo. O quão são sensíveis, o quão são ofendidos e o quão são respeitosos.
Todo esse respeito, eles esperam que vocês tenham com eles, que os tratem com o mesmo tipo de respeito.
Se não, eles ficam ofendidos.
Vocês confundirão isso novamente com Nux-v., pois eles se comportam dessa forma no trabalho, fora, na sociedade... mas assim que chegam em casa, na maioria das vezes se comportam assim.
Mas existem alguns momentos onde a raiva é tão grande que é liberada completamente em um determinado momento.
E há um tipo de ataque de raiva que me descreveram, como pegar a criança daqui, levantá-la com a ideia de jogá-la no chão.
Este foi o ataque de ira. Nós precisamos tratar a criança, temos que dar remédios à criança após este choque.
Vocês veem, vocês não pegam a ideia porque não estão familiares com este remédio. E vocês dão Nux-v., dão Ars...
Pois adequação é uma outra qualidade de Ran-b. Eles querem ser adequados. Tudo que fazem é adequado.
Eles trazem os seus casos muito bem escritos.
Os sintomas em uma linha.
Vocês obtêm a ideia de que mais provavelmente ele será um Ars. porque vocês observam a hipocondria. Mas a agitação está ausente.
O medo da morte está ausente. Eles não se importam com a morte. Eles se importam é apenas com esse tipo de tontura, dor de cabeça... "Você poderia me ajudar, por favor? Eu não consigo trabalhar."
Nós perdemos esse caso. Eu me lembro de casos posteriores, quando entendi Ran-b., eu me lembro de casos onde os perdi dando todos os tipos de remédios.
Cimic., Rhus-t., Calc-p., Calc., Kali's... nada.
Ele vinha com esse respeito e dizia.... Oh meu Deus! Há 10 anos eu tive esse caso e era um Ran-b. típico e eu o perdi.
Quando eu percebi finalmente qual
é o tipo de Ran-b.
Com aqueles ao redor deles, às vezes muito agressivos, além da reação normal.
A criança poderá estar gritando, brincando ou fazendo muito barulho, mas ainda assim não é motivo para pegá-la e jogá-la para baixo.
E o elemento da sensibilidade. Ele irá praticamente ao físico. Quando eles sentem uma dor, o toque agrava a dor. Eles não gostam de serem tocados.
Eles não gostam que toquem qualquer ponto que esteja dolorido, seja uma dor no baço, no fígado, no peito, de herpes zoster, neuralgia intercostal, independentemente de qual seja a dor, eles não gostam de serem tocados.
E ainda, eles também são muito sensíveis ao ar, ao ar livre ou água fria ou à corrente de ar.
Eles sairão e estarão vestidos e se um pouquinho de ar passar pela roupa, imediatamente a dor torna-se pior, imediatamente eles se sentem miseráveis.
Eles precisam estar muito bem cobertos.
Em Ran-b. temos uma
agravação pelo álcool.
Há um forte sintoma do álcool. Agravação pelo álcool, especialmente as dores de cabeça, uma das principais características.
Ainda assim, eu descobri nos casos Ran-b. um tipo de aversão ao álcool ou ainda porque eles querem ser adequados, para fazerem tudo corretamente
e o álcool não é bom para beber. Eles querem ser adequados e na socialização eles dizem: "Não, não beberei álcool."
Vocês se perguntam por que ele não toma álcool. Às vezes porque é agravado pelo álcool, às vezes por este elemento da adequação que existe neles.
Eles querem parecer adequados, não fazendo algo ruim. É muito importante, todo esse respeito: "Olhe como sou adequado
e o que eu te pedi? Apenas um pouco de dor de cabeça. Eu apenas quero me livrar dessa dor de cabeça.
Eu sou tão bom, estou fazendo tudo adequadamente, estou fazendo tudo bem..." Este é o tipo de pessoa.
A confusão da cabeça é como se eles tivessem bebido vinho, como se estivessem intoxicados.
Ainda assim, eles apresentam um grande apetite sexual.
Um grande desejo sexual.
Mas eles não o expressam, eles não o farão. Em uma relação sexual, eles se comportarão adequadamente.
O desejo sexual é imenso, mas o comportamento é adequado. Isso significa que eles nunca falarão, eles nunca emitirão sons.
Vocês percebem esse elemento da adequação que se passa e pegarão a história.
Vocês ficarão confusos com tais casos e então, vocês perguntarão à esposa, aos filhos e obterão finalmente todas as informações. E vocês dirão: "Aqui está um caso Ran-b."
Infelizmente estamos lidando com organismos humanos que estão vivos e que jogam o tempo todo. É como uma energia que está flutuando, fluindo. Não é uma máquina que é fixa.
Toda essa salva, essa compreensão precisa ser levada em consideração antes que possam fazer realmente a Homeopatia nos altos padrões.
Antes que possam ter realmente resultados
em uma base estável, em uma porcentagem alta.
Por outro lado, vocês acertam aqui e às vezes há um remédio. Vocês ficam muito entusiasmados. Puls. Todo mundo consegue reconhecer Puls. e Lach.
Às vezes Hyos. é confundido por Lach. por esse motivo, por causa da fala e ficam entusiasmados.
E vocês veem realmente as possibilidades da Homeopatia. Mas ao menos que aprendam esses pequenos remédios que precisarão...
Um dia, precisarão de Ran-b., no dia seguinte precisarão de um outro remédio pequeno, como Dol.
Vocês precisam saber todos eles.
Isto é muito lamentável.
Novamente um outro elemento é o complexo de inferioridade.
Eles darão a impressão de complexo de inferioridade, ainda assim, bem profundamente eles acreditam que fazem tudo muito adequadamente e muito bem, independentemente do que precisem fazer.
E também, eles parecem estar muito preocupados com o futuro, com o próprio futuro, o futuro da família, dos filhos.
E quando eles falam com vocês, eles dirão:
"Sim, eu tenho meus filhos. O que devo fazer?
Eu preciso ter dinheiro suficiente para viver com eles, pois se algo acontecer comigo, eles precisarão ter dinheiro para viverem..." etc.
Mas eles não farão nada para promoverem seus empregos.
Por quê? Porque eles não têm energia. Eles sente que estão muito doentes e que não conseguem trabalhar, eles não conseguem fazer mais do que já estão fazendo.
Mais ou menos esse tipo. E assim, temos a neuralgia intercostal do lado esquerdo, a qual piora com o toque, piora ao ar, piora na umidade, piora ao tomar banho frio.
No verão, por exemplo, eles não irão ao mar para se banharem se sentirem qualquer tipo de dor.
A dor é agravada enormemente ao tomar banho no mar. Não é o mar que agrava, é o frio.
Uma dor característica de Ran-b. também é um tipo de dor redonda, ao redor do peito, como um ponto grande, o qual é muito doloroso, muito ardente e piora por qualquer tipo de frio ou corrente de ar.
A dor poderá ser superficial, ela poderá estar nos músculos ou a dor poderá ser sentida profundamente nos pulmões.
Juntamente com essa dor, geralmente há uma sensação de mal-estar em todo o corpo que dá impressão de estarem realmente doentes.
Há uma outra dor peculiar que vocês obterão em Ran-b. nas costas ou na região dorsal, próxima à escápula.
Quando eles fazem movimentos pequenos,
quando uma mulher está tricotando.
Elas fazem muito isso e imediatamente há uma dor como facada próxima à medula espinhal e entre a medula e a escápula.
É apenas em um ponto, uma dor em um ponto aqui.
Essa dor poderá estar também em outro remédio
que vocês precisam lembrar, é Puls.
E esta dor está no ângulo superior da escápula no lado esquerdo, entre o início da região dorsal e o final da cervical.
Próximo ao ângulo superior da escápula, é Rhus-t.
Mas se a dor for como nos seus dedos, coloquem o dedo direito na ponta, exatamente nesse ponto. Eles dirão: "Essa dor aqui..."
Justamente contanto que seja um dedo, isso é Kali-bi.
Fraqueza extrema, cansaço além
da patologia, é uma característica.
O horário da agravação para
Ran-b. é à noite.
A agravação pelo ar frio, pela umidade, pelo banho frio geralmente trará à mente Dulc.
Ele trará a mente com essa dor nas costas, Rhus-t. Mas vocês não terão a agitação de Rhus-t. e o tipo de Dulc. é um outro tipo como um todo.
Eles não não são esse tipo de forma alguma. Eles são
bastante autoritários, um outro tipo.
Há uma ansiedade também que é sentida no
peito, especialmente ao entardecer e à noite.
E uma sensação geral de frio no
peito, é uma característica de Ran-b.
Esse frio poderá ser agravado, seja pelo frio que vem de fora ou ao inalar o ar frio.
Com Ran-b. podemos curar também os casos de pneumonia, quando temos casos de
pneumonia e casos de bronquite.
Com essa opressão no peito, a inflamação, a agravação pela inalação de ar frio, os pontos frios no peito, a agravação pela corrente de ar fria.
A dor também a partir da inalação profunda,
não é apenas Bry. É Ran-b.
Andar agrava, mas novamente, ao ar livre. Se eles andarem dentro de uma sala pequena, a agravação não estará presente. Logo que eles saem e caminham ao ar livre, surge a agravação da dor.
E também há um outro ponto bastante forte. Nos livros não está ressaltado, mas eu o tenho visto bastante em Ran-b. e é censurador, crítico.
Ele se torna bastante
crítico com os outros, muitas vezes.
Medo quando está sozinho, às vezes, mas não é forte. Medo de fantasmas também em algumas vezes, não é forte também.
E há um outro elemento, esse elemento da adequação, essa busca pela saúde. Muitas vezes, ele poderá levá-los, especialmente quando se sentem muito doentes e muito doloridos, eles parecem não serem capazes de tolerarem a dor.
Eles entram em meditação e tentam buscar conforto e ajuda de Deus. Qual outro remédio tem isso muito fortemente?
Aurum. Aurum é o principal
remédio, se alguém disser a vocês...
Uma vez eu tratei um caso muito grave
de inflamação dos testículos em um garoto de 20-22 anos.
Na Índia. Ele havia sido tratado por todos os Professores e pelas faculdades e muitas
outras pessoas. Ninguém conseguia ajudá-lo.
Os testículos estavam inchados e doloridos.
E ele apresentada outra sintomatologia diferente.
Mas o garoto me confessou que precisava rezar. Ele disse: "Eu tenho que rezar". Ele era cristão, havia alguns cristãos na Índia também.
"Eu sou cristão e devo rezar, mas este não é um caso em que eu possa rezar por 5-10 min. Eu tenho que rezar por 1-2 horas antes de dormir. Eu preciso fazer isso, não consigo parar."
Este é o momento em que temos
um sintoma: "Rezar."
É uma coisa compulsória. Eles não conseguem fazer diferente. Eles precisam rezar: "Deus, me ajude!". Rezam constantemente.
É como algo que está
completamente além do normal.