Eu gostaria de dar a vocês um remédio pequeno,
mas que talvez seja muito útil às vezes.
Eu gostaria de dar a vocês os pontos principais
deste remédio, o qual é Dolichos.
Dolichos é principalmente um remédio com lateralidade direita,
o qual afeta principalmente o fígado e a pele.
A sua característica principal é um prurido bastante
intenso sem uma erupção.
Uma sensibilidade nervosa, a qual chega a um estado exaltado, especialmente quando temos esse prurido enorme.
Com esta sensibilidade desenvolvendo-se em um caso Dolichos, deveremos ter em um determinado momento, tanta intensidade internamente
e o desespero devido ao prurido e a sensibilidade que faz a pessoa gritar: "Ah!"
Vocês observarão este estado nos últimos estágios de câncer, quando o ducto biliar está obstruído e os sais biliares estão circulando dentro do corpo
e então o prurido é imenso,
é intolerável e constante.
Não há nenhum momento no qual não há prurido e o prurido está aqui e vocês coçam e ele vai para ali e vocês coçam e ele vai para lá.
Isso desenvolve-se dentro do indivíduo até que a sensibilidade é tão grande que atinge o ponto onde ele realmente grita, ele realmente quer se matar.
Nós temos as tendências suicidas por causa
deste estado, desespero quando ele surge.
Há um tipo de melhora durante o dia. O dia é tolerável, mas logo que começa a escurecer, então o prurido inicia.
E o prurido desenvolve-se conforme o tempo
passa, até às 2:00, 3:00, 4:00, 5:00 da manhã.
O indivíduo pode passar dias após
dias sem dormir.
Eles são pessoas que no hospital implorarão ao médico para as matarem, tamanho é o prurido.
Ao mesmo tempo, vocês encontrarão algo que é bastante peculiar ao Dolichos e, se vocês pegarem isso, será Dolichos.
Juntamente com o prurido, juntamente com a afecção hepática, a obstrução biliar está presente juntamente com isso, vocês terão as gengivas irritadas, com inflamação.
E há uma dor que é profunda e
o impede de dormir. Ela não o permitirá dormir.
Se vocês tiverem este tipo de prurido nas gengivas, com um pouco de prurido na pele, também poderá ser Dolichos.
Mas Dolichos é principalmente quando o prurido na pele é decorrente da enorme presença de sais biliares no sangue e a irritação da gengiva está presente.
Estes dois, a combinação
compõe um caso Dolichos.
Dolichos deixa a pessoa muito agitada, ela quer se levantar da cama e se movimentar o tempo todo.
Eles não conseguem se sentar por um momento e, como eu disse, piora à noite, sublinhado 3 vezes e piora com o calor.
O calor da cama, as cobertas da cama intensificarão
o prurido e provocarão o desespero.
Há uma melhora com a água fria e, na verdade, o que melhora estes casos é apenas...
Eu me lembro de um caso de problema hepático com obstrução do ducto biliar durante os últimos meses de gestação,
onde vocês poderão ter tal disfunção
e alguns problemas.
E ela estava dizendo aos seus parentes para
segurá-la para não saltar da sacada.
O prurido era tão horrível e a única coisa que aliviava era quando eles colocavam os lençóis umedecidos em uma solução de vinagre.
Ela ficava enrolada à noite toda com esses lençóis que faziam um pouco de diferença, que tornaram a situação um pouquinho tolerável.
Esta intensidade que vocês encontrarão em uma hepatite,
se vocês tiverem uma hepatite que inicia com o prurido...
Nós temos dois tipos de hepatites:
tipo A e tipo B.
A tipo A é a hepatite menos infecciosa, a hepatite menos forte e a tipo B, onde o antígeno australiano é positivo.
Em cerca de 5% de todos os casos de
hepatite, o prurido está presente.
Mas há uma modificação da hepatite tipo A, a qual na maioria das vezes inicia com o prurido e é chamada de hepatite colangiolítica.
Esta é a hepatite tipo A, mas a característica principal é este prurido enorme que inicia imediatamente junto com os sintomas.
Portanto, em Dolichos vocês têm a urina escura, há uma constipação na maioria das vezes e se tiver um enema, então poderão obter fezes que são amarelas.
Mas na maioria das vezes a hepatite está presente.
Outra característica é que coçar
não alivia.
Eles coçarão, coçarão e coçarão e não sentirão nenhum alívio ao coçar.
O que estou descrevendo não tem nada a ver com um
tipo de erupção de pele que apresentará prurido.
Este prurido que descrevo está além da compreensão. Eles cortarão a pele e então vocês observarão o sangue escorrendo.
Há muitos flatos com eructações, distensão do abdômen com o desejo de tirar as roupas.
As roupas parecem pesadas.
Dessa forma, ele é um remédio que será prescrito principalmente na hepatite tipo A ou nos estágios finais da hepatite tipo B.
Se a hepatite for bastante grave, às vezes entrará finalmente neste estágio de prurido.
Sintomas da obstrução do ducto biliar.
O desespero, a sensibilidade, os pensamentos de suicídio, uma sensibilidade enorme que é desenvolvida. O grito...
eles gritam como pessoas loucas e o desejo de morrer, eles não sentem medo. Eles não têm medo da morte, não há nenhuma ansiedade.
A única coisa é o desespero e eles querem acabar com os seus sofrimentos ao cometerem suicídio.
Então, este é um remédio pequeno que será
muito útil se vocês tiverem esta imagem.
E atuará como um milagre. Quando os remédios estão corretos, vocês sabem como eles atuam.
É uma planta.
Estou falando sobre o medicamento potencializado, não estou falando sobre a erva que vocês vão e tomam.