Manc. é um remédio interessante que no início da minha prescrição, eu costumava prescrevê-lo muito raramente, uma vez a cada dois anos.
Até que conheci melhor o Manc. e hoje
é prescrito com uma frequência muito maior.
Manc., eu diria que é principalmente um remédio para fobias.
Mas um remédio que cobre um
reino específico de fobias.
Dessa forma, precisamos ter essas combinações de medos e fobias que finalmente darão o estado de Manc.
Eu encontrei que Manc. é indicado principalmente para as mulheres e para indivíduos que têm uma fraca vontade, com força de vontade fraca e também com intelecto fraco.
O intelecto se parece com o que reconhecemos em Arg-n., mas em Manc. não há a impulsividade de Arg-n.
Agora, essa combinação de vontade fraca e intelecto fraco permitem que determinadas ideias fixas entrem na mente e tomem conta.
Nos estágios iniciais, veremos ideias fixas como um homem poderá pensar que a sua esposa não é realmente uma mulher, mas que é um homossexual que fez uma cirurgia e agora é uma mulher.
Essa é uma ideia louca que gruda na
mente e ele não consegue se livrar disso.
É uma ideia insana.
A mente racional dele entende que isso é um pensamento irracional e ele tenta livrar a sua mente disso.
Mas quanto mais ele tenta se livrar,
mais isso toma conta.
Eles desenvolvem todos os tipos de ideias fixas, especialmente à noite, no escuro.
Medo de sair sozinho à noite.
À noite, eles têm ideias diferentes
que surgem e tomam posse deles.
Por exemplo, eles têm a impressão de que o armário está aberto e eles parecem que têm certeza absoluta de que o armário está aberto.
E esta ideia é: "Está aberto, preciso fechá-lo." Finalmente eles terão que se levantar e fechá-lo, mas o armário está fechado.
Essa imaginação que segue no escuro, vocês poderão confundi-lo com qual remédio?
-Causticum.
-Não. No escuro onde produzem sombras?
Phos., principalmente tem isso. No escuro, eles imaginam coisas. As pessoas ficam ali, formas de diferentes animais.
Aqui não é tanto a imaginação que causa o  medo, mas é a ideia fixa que que isso tenha acontecido. O armário está aberto.
É uma ideia fixa que eles acreditam.
E então eles se levantam para fechá-lo.
Agora, eles têm todos os tipos de medo, ideias fixas que não conseguem tirar das suas mentes.
Finalmente desperta a ideia na mente deles de que estão enlouquecendo, o que é característico de Manc.
Eles tentarão e lutarão para se livrarem
da ideia de que estão enlouquecendo.
A ideia é fica, eles estão enlouquecendo. A própria pessoa tenta lutar e diz: "Não, eu não estou enlouquecendo."
Ele diz: "Não, você está enlouquecendo. Você não está enlouquecendo." E assim começa uma batalha interior que é muito verdadeira. Finalmente, ela se desenvolve cada vez mais e mais e toma a maior parte do tempo.
Isso toma a maior parte do tempo livre deles. A minha mente
está enlouquecendo. É um medo, um pânico.
"Eu não deverei pensar nisso. Eu devo
removê-lo da minha mente."
Mas novamente, a ideia surge repentinamente nas
mentes deles. "Você está enlouquecendo."
E assim, essa batalha torna-se muito característica de Manc., a batalha de "estou enlouquecendo, não estou enlouquecendo."
Há um outro remédio que apresenta essa batalha, que os deixam cansados dessa batalha mental.
Um remédio suicida, eles lutam para se matarem ou não se matarem.
Nat-s. apresenta uma batalha interior semelhante, a qual os leva quase ao ponto de sentirem-se cansados da batalha.
Onde o impulso é para simplesmente "terminar com essa vida que já teve o suficiente, isso não é vida, esse não é um mundo para viver..." e então dentro deles eles dizem:
"Não, não. Eu devo resistir. Eu tenho os meus filhos..." qualquer parente "...e causarei muita dor. Eu não devo fazer isso,por eles."
E então, novamente surge a ideia: "Mate-se, pronto."
"Não, não há jeito." E novamente..."Não, eu não devo fazer isso." Esse tipo de batalha, uma batalha simples em outro remédio.
Há peculiaridade desses remédios e quando vocês veem essa batalha, as pessoas dirão, eles expressarão essas batalhas.
Seja para enlouquecer ou para
cometer suicídio, é Manc. ou Nat-s.
Conforme progride essa ideia de enlouquecer, chega a escuridão quando eles vão dormir. Na escuridão há uma agravação e a ideia toma conta cada vez mais e mais.
Nós temos medo da insanidade durante à noite. Qual é o remédio principal que é mencionado no nosso Repertório?
-Calc?
-Não.
-Nat-m.?
Um remédio que apresenta agravação em geral à noite, é um remédio sifilítico. Mercurius.
Merc. poderá desenvolver um padrão semelhante ao Manc. à noite e é uma ideia enorme que surge à mente: "Estou enlouquecendo."
E eles saltam da cama e ligam a luz. "Eu preciso ter alguma luz e me livrar desse estado."
Mas quando estão no consultório, eles não descreverão isso em cores vívidas, eles discutirão, mas não darão as palavras exatas que esperam.
Mas se investigarem cada vez mais, eles levantarão a ideia. Eles farão gestos assim. "Algo está errado com a minha cabeça."
"O que é isso? Você está perdendo a sua mente?" "Sim, sim. Isso é exatamente o que acontece. Mas eu resisto." Eles dirão que resistem. Isso é característico.
Conforme a patologia avança, a ideia que surge durante isso é que eles enlouquecerão e durante essa fala louca, eles matarão seus próprios filhos.
Nós temos outros remédios que têm impulso de matar o próprio filho, quais são os remédios?
-Platina.
-Arg-n. é um, Sulph. é outro, Nux-v.,
Thea também, Plat. sim.
Plat. tem impulso de matar, em
geral e Merc. também.
Em Manc. não é tanto um impulso, com o medo de que eles ficarão loucos e, em seguida, durante esse loucura, eles matarão seus filhos.
Não é o impulso quando eles veem algo. Há um medo: "Estou enlouquecendo e quando estou louco, eu matarei o meu filho."
É mais profundo. Não é o impulso
que vemos em outros remédios.
Outros remédios, eles verão uma arma, uma ferramenta que os dará o impulso de matar. Manc. terá a ideia de enlouquecer primeiro e em seguida, ela quer matar a criança.
Durante esse momento da crise eles quase gritarão de medo e pânico, especialmente se estiverem em um ambiente onde é conducente.
E eles sabem que agora algo está errado, eles deixarão a criança e gritarão de medo.
Juntamente com essas características que já mencionamos, temos outra característica onde temos um tema que
a alma da pessoa vive na escuridão.
É uma escuridão que
invade toda a pessoa.
E esse elemento da escuridão surgirá através
da descrição dos estados interiores deles.
Esse elemento da escuridão eventualmente em alguns casos,
será personificado na ideia do demônio.
A ideia de demônio surge na mente
deles, eventualmente em uma forma mais profunda.
Eles dirão que o demônio está esperando que eles enlouqueçam, que o demônio é responsável pelos pensamentos loucos que estão na mente deles.
Alguns outros momentos há um elemento da escuridão, como dissemos e o elemento da escuridão permeia a alma e também o instinto sexual, bastante.
Portanto, há perversão no instinto sexual e uma mulher, por exemplo, terá um tipo de desejo referente ao seu irmão ou ao seu pai.
Isso, ela entende que não está certo e então pela culpa, personifica o pai ou o irmão e assim, eles aparecem como demônios para ela.
"O meu irmão me olha como o demônio. Quando eu olho nos olhos dele, ele olha como o demônio. Quando eu olho para o meu pai, ele olha como o demônio."
Esse elemento da escuridão, vocês perceberão eventualmente nas descrições dos casos deles, como tudo se resume à ideia do demônio.
E no Repertório diz: "Medo de ser levado
pelo demônio." Eles têm alucinações.
Um dos pacientes disse que ela tem muitos sonhos com serpentes, mas a serpente simboliza o seu próprio irmão. E ela mata as serpentes.
As serpentes no sonho dela era como se fosse o irmão e ela matou a serpente. A serpente é um símbolo do sexualismo.
E ela diz: "Eu vejo o meu irmão como um demônio e eu evito olhar para o seu lado." Conscientemente ela diz isso, inconscientemente é a escuridão neste elemento.
Nós sabemos que Manc. apresenta essa sexualidade.
Mas a ideia de demônio não surge
até o desenvolvimento de determinada patologia.
A ideia é expressada explicitamente, que a palavra tem uma conexão com o interior, com a luta, o demônio quer colocar as ideias dele nela e ela está lutando com o demônio.
Ou alguma outra pessoa de fora é um demônio
e quer fazer algo à ela.
Vocês veem o quanto a mente está minada e a
vontade está minada e esses pensamentos os obtêm.
Esses casos estão se desenvolvendo cada vez mais na nossa sociedade atual, com a forma que vivemos e como a sociedade tem sido desenvolvida.
E este remédio será necessário
cada vez mais nas suas prescrições. Ele fará maravilhas quando for indicado.
As pessoas estão sofrendo enormemente porque não é medo do demônio, vocês não sentirão nada. Quando escutam a pessoa dizer, quando os veem descrevendo seus estados, de que estão enlouquecendo,
vocês sentem que o que estão passando é um equilíbrio muito instável em que eles andam. O mínimo erro causará uma perturbação e eles enlouquecerão.
Essa é a impressão que eles dão e sofrem imensamente.
E o elemento da escuridão e essa ideia do demônio e essa luta interior começa a compor a ideia de Manc.
Uma outra coisa que acontece é que eles vão dormir e de repente eles enxergarão diferentes tipos de cores que não existem e em seguida surge o medo.
"Oh! Estou enlouquecendo." Eles têm a impressão de que um tipo de animal está passando. Eles se viram...há um tipo de estremecimento dentro do cérebro.
No momento em que sentem esse medo, é como se estremecessem dentro do cérebro. Eles olham ali e há uma imagem na parede, eles olham lá e veem a imagem se mexendo.
"Estou enlouquecendo", eles paralisam, eles pararão de trabalhar. Eles olham como pessoas perdidas, pois o tempo todo têm ilusões óticas.
Cores, objetos que se movem, imagens que se movem na parede. Alguém poderá ter uma ilusão de ótica porque tem algo nos olhos, mas eles não se importam.
Para essas pessoas, esse fenômeno torna-se um fator causal para o medo de pular com uma intensidade enorme.
Dessa forma, essa luta com o demônio, a expressão da pessoa, vocês poderão confundi-la com outro remédio.
Com Anacardium, lutar contra as forças do mal. Mas em Anacardium sempre há o conflito entre o bom e o ruim. Amor e ódio.
Em Manc. é a luta entre eu mesmo e o demônio. Eu mesmo e as forças do mal.
E quando eles estão atingindo esse estado, enlouquecendo ou a luta constante com a escuridão, etc., geralmente a esfera é afetada de uma forma e eles atraem situações sexuais que são pervertidas.
E eles entram em situações e a mente está confusa e a vontade é fraca e então eles saem da situação e olham para trás e dizem: "O que eu fiz?"
O marido é o demônio, o demônio que a forçou a ter relação sexual, a qual não é normal.
E essas ideias continuam durante anos. E então nesses casos durante esse momento de estar nesse estado, eles desenvolvem conforto na igreja, na religião.
E então, o que eles fazem? Eles rezam e dizem:
"Deus, salve-me do enlouquecimento. Eu não quero
ficar louco. Deus, por favor, me ajude."
A esse respeito, quando eles descreverão a vocês, eles serão parecidos com o Aurum porque há depressão neles. Vocês sentem o indivíduo bastante deprimido.
E então vocês veem a oração
e a mente de vocês segue para Aurum.
O Aurum reza em duas situações diferentes.
Uma situação é onde sem saberem o porquê, eles têm a necessidade de rezar constantemente.
E eles entram rezando, eles saem rezando. Independentemente de onde estão, eles sentem que deveriam rezar constantemente. Sem saberem o porquê, de onde isso vem.
Eles entendem que é muito. Eles dizem:
"Eu rezo muito, mas não consigo fazer de outra forma." Este é um tipo de reza de Aurum.
O outro tipo é quando eles estiveram em um estado de depressão, depressão verdadeira e eles sentiram que perderam todos os tipos de conexões com qualquer coisa do mundo.
Eles não têm nada para virem a ser, para segurá-los no mundo. Nem o marido, nem os filhos, nenhum interesse na própria casa, nenhum interesse nos seus amigos, nada.
E assim, o elemento da escuridão surge sobre eles e então há uma sensação de como se tudo material tivesse desaparecido completamente e não dá nenhuma esperança ao indivíduo.
E assim, fora do desprendimento total das coisas materiais, ele sente que "...agora é o momento, não há nenhum sentido mais para mim."
Neste momento onde os pensamentos se tornam conscientes sobre isso, ele se vira para Deus e diz: "Deus, me ajude!", com a ideia de que irão morrer.
Eles estão indo saltar. "Amanhã, quando eu me levantar...", pois a agravação de Aurum é à noite e essas coisas acontecem à noite.
Eles pensam: "Amanhã será o meu último dia. Eu não consigo suportar mais essa situação, amanhã será o último dia."
Mas eles perceberam que isso não é lógico, não é normal. E uma vez em que tiverem desistido completamente, a ideia de apegarem-se a algo material, eles se viram para o espiritual.
Não é uma espiritualidade que permanecerá. Não é algo que surge de um hábito. Isso surge durante o momento de desespero e depressão.
Um desespero enorme com uma frialdade interior, com uma escuridão interior. "Deus, me ajude!"
E isso dará um conforto a eles. Essa ideia
os colocarão na cama, os farão dormir.
Este é Aurum.
A Manc. rezará pelo medo de estar enlouquecendo. O elemento da escuridão dentro dela.
Manc. desfruta a própria presença neste mundo. O Aurum não aprecia as coisas, ele perdeu qualquer tipo de satisfação no mundo material.
Manc. está aproveitando, está se envolvendo.
É uma pessoa emotiva que precisa de desfrutar a vida. Não é uma grande depressão e uma grande indiferença à tudo. Não, não é assim.
Mas o intelecto é fraco e surge a ideia: "Ficarei enlouquecido." e assim, o elemento da escuridão interior, as forças demoníacas que estão tentando fazer isso e então: "Deus, me ajude!"
Se vocês pegarem isso muito superficialmente, "rezando" vocês poderão confundir Manc. ou até mesmo Verat., Lach., todos esses têm um tipo de insanidade religiosa.
-O que você quer dizer que eles se divertem?
-Fazendo uma distinção entre Aurum e Manc. Aurum não desfruta de nada na vida, nada é prazeroso.
Para Manc. tudo é prazeroso.
O sexo, a comida, a saída, a conversa, tudo que fazemos, nos dá prazer. Para Aurum, não é prazeroso. Ambos atingem um estado onde eles rezam.
Às vezes também, Manc. de toda essa batalha, essas ideias que são loucas e eles passam ano após ano e ficam cansados.
Eles ficam absolutamente cansados com essa situação e pensam em cometer suicídio.
Eles têm tendência a cometerem suicídio, uma parte suicida em Manc. em um determinado ponto, mas logo que surge a ideia, novamente a ideia do demônio volta ao lugar.
E assim, eles dizem: "O demônio me diz para cometer suicídio, eu não cometerei suicídio porque é o demônio quem me diz para fazer isso."
Uma outra semelhança que encontrarão entre Manc. e Arg-n. é que há ideias que surgem na mente deles.
Uma Manc. está dirigindo o carro e a 1,5m de distância há um homem, ela está passando com o carro e então surge a ideia: "Eu tenho que bater nessa pessoa."
E eles não conseguem continuar o caminho, eles precisam fazer a volta e voltarem de novo para verem se não mataram a pessoa.
Eles têm a impressão de que mataram.
Dessa forma, isso será semelhante ao Arg-n. E também, Arg-n. é de um local alto. Quando Manc. tem medo de um local alto, eles descreverão exatamente a forma que Arg-n. contará a história que têm medo.
Quando eles veem uma altura, eles se veem caindo e em estavam em pedaços.
É muito semelhante ao Arg-n.
Ideias semelhantes que grudam na mente deles, por exemplo, eles passam com o carro, leem algo errado e o policial pegou o nome deles.
E assim, "...o policial tem agora o meu número e
eu receberei uma multa." Sem um motivo verdadeiro.
E também o medo do câncer e isso gruda como uma ideia fixa: "Eu tenho câncer. Não, eu não tenho câncer."
Medo de pessoas mortas. E isso faz
com que seja muito difícil para eles irem a um funeral.
Dessa forma, é compreensível como um Manc. esse tipo de pessoa, será anti-social. Eles não gostam de ir a grandes encontros.
Eles também têm uma falta de auto-confiança.
Em uma grande festa, eles serão os
últimos a se levantarem e dançarem e se relacionarem.
-Como isso segue juntamente com o que
você disse, que eles desfrutam de tudo?
-Eles desfrutam internamente. Eles não perderam os sentimentos. Eles têm a sensação de que são quase a metade como seres-humanos, por causa dessa fraqueza que têm.
Mas os sentimentos estão vivos e desfrutam de tudo. Eles se sentarão ali, assistem e se divertem.
Eles não têm a auto-confiança para se levantarem e participarem,  dançarem e se juntarem.
E esse tipo de fraqueza os deixam com uma sensação de estarem apegados às pessoas com quem vivem.
Manc. depende muito das
pessoas com quem vivem.
O marido, a esposa, os pais,
qualquer um que esteja lá.
E por causa desse apego e dessa dependência, eles desenvolvem uma ansiedade sobre o bem-estar deles.
Vocês veem nos livros nós tempos o Ars., Bar-c.,
Phos., Sulph. para ansiedade sobre os outros, Cocc.
Cada remédio tem uma ansiedade peculiar sobre os outros. Agora, vocês podem ver como Manc., como ela é ansiosa.
Ela sabe, é tão profundo que ela precisa ter alguém para apoiá-la nos momentos de fraqueza, especialmente à noite, quando ela terá esses medos.
E se algo acontecer, eles se preocuparão muito.
Isso é semelhante ao Ars., mas o Ars.
não apresenta esse tipo de fraqueza.
Bar-c., eles são apegados. É o tipo de apego de Bar-c. Pois eles se sentem ineficientes, o Bar-c. Eles querem se segurar em alguém que seja forte.
Mais ou menos a mesma coisa com Manc. Mas a ideia é que eles precisam dessa pessoa. O mesmo que Ars.
Mas Ars. não sentirá esse tipo
de fraqueza do intelecto, como Manc.
Onde Phos. e Sulph. tem
uma ansiedade completamente diferente.
E também, em Manc. eu tenho visto um outro elemento. Por causa dessa fraqueza que sentem no íntimo, eles querem projetar para a sociedade uma ideia de força, de serem fortes.
Eles não sairão por aí dizendo: "Eu sou fraco." Ao invés disso, eles apresentam uma ideia de que são fortes.
Portanto, eles apresentam uma ideia que é diferente do que sentem. Eles se sentem muito fracos.
Mas eles dirão: "Eu não gosto disso. Eu quero ser
forte." Novamente a mesma ideia, este conflito.
"Eu sou fraco. Não, eu não sou fraco. Eu não quero
ser fraco. Eu quero ser forte, mas sou fraco."
Eles dizem a si mesmos: "Eu sou forte, eu consigo
fazer isso. Não, você não consegue. Você é fraco."
Esta é uma batalha interior que está acontecendo e eles tentam quando descrevem esse caso, eles dirão:
"Geralmente quando me sinto fraco, eu tento me
persuadir de que sou forte, mas eu sei que sou fraco."
-Isso me parece um pouco com Lyc.
-Lyc., eles acreditam. É uma boa pergunta. Lyc. também lá no fundo são fracos, mas eles apresentam uma ideia de serem muito fortes.
Lyc. é de aparências externas. Isso significa que quando se encontram em uma situação em que nenhum dano poderá ser feito, eles poderão dizer qualquer coisa.
Especialmente nas mulheres, elas criam histórias. Elas poderão dizer uma história onde havia uma serpente, uma serpente grande e eu a peguei." Eles imaginam isso.
Quando uma serpente aparece realmente diante deles, eles correm. Quando acontece uma coisa realmente, para mostrar a coragem, eles são absolutamente covardes.
Mas quando não há nenhum perigo envolvido, eles são os grandes homens, os homens fortes: "Eu consigo fazer isso e aquilo. Eu consigo lutar com 3 pessoas."
Quando chega alguém maior do que eles, que dirá: "Vá embora!" Eles irão embora imediatamente.
Esse é o tipo.
Lyc. é um dos remédios mais
covardes da Matéria Médica.
E Gels. também. Mas por motivos
diferentes como um todo.
Manc. tem, por exemplo, uma irritabilidade
interior e eles tentarão não demonstrá-la.
Eles preferem grupos pequenos, não gostam de grupos grandes de pessoas e às vezes, eles terão medo de multidões.
Eles são ofendidos muito facilmente, mas
eles não expressarão a raiva.
Eles têm falta de senso de humor
e parecem bastante sérios.
Tais estados de Manc., eles surgirão após um choque e apresenta esses elementos interiormente.
Por exemplo, ao verem um filme, como "O Exorcista",
um estado Manc. poderá iniciar a partir disso.
Alguém que é Manc. poderá iniciar a partir de um choque desse tipo, onde as forças do mal estão envolvidas.
E também, vocês observarão um grande medo de
que algo ruim acontecerá.
E algo ruim, o qual é indescritível, finalmente é cristalizado na ideia: "Estou enlouquecendo."
A ideia de que algo ruim acontecerá,
é internamente. "Acontecerá comigo."
Às vezes, vocês observarão uma sede
intensa antes da menstruação.
Enfermidades físicas que poderão ser curadas pela Manc. o sistema respiratório afetado pela febre do feno, bronquite. Erupções de pele, pele oleosa, colite.
Mas principalmente, eles serão tratados para este estado mental-emocional, o qual eu descrevi.
Vocês poderão confundi-lo às vezes com Puls., pois Manc. tende a estar em direção ao lado quente.
Eles choram muito.
E como Puls., eles são um tipo
arredio ou tímido.
Eles choram com auto-piedade.
Quais são os remédios que têm
forte medo da insanidade?
Calc., Cann-i., Puls., e Manc. Eles são o primeiro núcleo de remédios que apresentam o medo da insanidade muito forte.
Como Puls., Manc., eles melhoram
pelo movimento.
E portanto, por eles serem tímidos, eles não se levantarão e dançarão facilmente diante de um grupo, mas quando estão em casa, eles ligam a música e dançam.
Pois o movimento os fazem
melhorar, é como Sepia.
Agora, vocês têm a imagem completa deste remédio. Com o medo da insanidade, com a batalha interior, com a escuridão que surge cada vez mais
nas suas almas, com o envolvimento sexual e ilusões de ótica, imediatamente é remetido à mente.
"Estou enlouquecendo", com a ideia de "Estou enlouquecendo, vou matar os meus filhos." E essa imagem, quando se depararem, será Manc.
E eu tenho certeza de que reconhecerão
de agora em diante esses casos.
-Eles sempre saberão que têm esse conflito?
-Nem sempre, mas na maioria dos casos que vi. Eles dizem: "Eu tenho lutado muito com essa ideia. Eu não quero que esteja presente."
E muitas vezes, eles dirão que é trabalho do demônio. "Eu sei que é terrível o que acontece, mas não consigo me livrar disso." Na maioria dos casos eu vi isso.
-Eles enlouquecem?
-Eu não sei, pois eu vi esses
casos com Manc. nós os paramos.
Eu não vi a patologia desenvolvida posteriormente, onde
eles ficam loucos e ainda assim são Manc.
Na maioria dos casos, eu vi em estados fóbicos onde Manc. atuou maravilhosamente.
Este estado não consegue ser tolerado por muito tempo. É um estado muito entristecedor para a pessoa e então vocês precisarão tomar drogas para aliviarem esse tipo de estado.
-Eles também têm medo de serem
possuídos pelo demônio?
-Sim, exatamente. Essa é a ideia. Eles dirão exatamente: "Eu sou possuído pelo demônio." Eles descreverão com outras palavras.
-Eu tive um caso e ela disse que o demônio disse à ela que Deus era o demônio e ela ficou muito assustada com isso e que o demônio trabalhava através dela.
-Agora, neste caso não temos certeza sobre Manc. O que precisamos é o elemento dessa escuridão sobre a pessoa.
Há um elemento da escuridão que sai, vocês veem algo que não é luz e então veem o medo da insanidade.
O medo de que eles mesmos se deixarão loucos. Isso não é suficiente para descrever Manc.
Este poderia ser Kali-br. Amaldiçoado por Deus, etc.
Essa ideia poderá não ser de Manc.
-Ela tinha medo de enlouquecer. Ao mesmo
tempo, tinha mais luz. Talvez não seja Manc.
-Por que este remédio está surgindo cada vez mais e mais?
-Por causa da forma em que vivemos. A forma em que vivemos, como o filme "O Exorcista" é um produto da nossa sociedade.
E também, as pessoas vão para coisas, para coisas experimentais que são a borda da tolerância e dos limites.
A sociedade de hoje rompeu os limites, saiu para coisas, para experiências que estão além da tolerância do sistema.
Eles punem. Vocês conhecem o experimento
Essalen na América?
É um instituto famoso na América, com todos os tipos de ideias experimentais que são muito novas, muito frescas, muito loucas e elas tomam lugar.
Elas simplesmente originaram desse Instituto. Esse Instituto está sendo dirigido agora por pessoas que são muito inteligentes.
Um desses homens que estavam dirigindo o Instituto há alguns anos, foi um dos 10 homens mais promissores nos Estados Unidos.
E um dos meus alunos tinha uma ligação a esse Instituto. E em 1980, tivemos um seminário.
E então eu entrei em contato com as ideias que estavam ocorrendo e eles me pressionaram, apenas para dar uma ideia a vocês.
Que ideias loucas poderiam continuar. As pessoas iam lá para aprenderem como crescer legumes com químicas naturais.
E então, era um grupo de 30-40 pessoas, onde apenas um tinha livros. Nenhum livro era permitido para essas atividades que aconteciam lá.
Mas as pessoas que estavam cavando o solo, produzindo os legumes, etc. estavam todos nus. O único com roupas era eu.
E vocês andam lá, eles não prestam nenhuma atenção. Eu menciono essa experiência, não é tanto a nudez que é importante, mas a ideia de que eles se pressionam aos limites, o experimento.
Duas pessoas saltaram e cometeram suicídio, enquanto este experimento estava acontecendo.
Excitação e o que eles pensam ser prazeroso é pressionar a tolerância intelectual dos indivíduos e emocionalmente ao limite, e eles saem do equilíbrio.
E uma vez que estão fora do equilíbrio, essa sociedade
criará Manc.´s, Merc.´s etc.
É por isso que eu digo que hoje temos Manc. Eu costumava prescrevê-lo uma vez a cada dois anos, agora aqui nos últimos seis meses, talvez 10 casos de Manc.
-Ela estava convencida de que estava correto o que dizia? Mas Manc. estará em dúvida.
-Manc. estará em dúvida. Não apenas ela estará
em dúvida, mas ela lutará.
-Esse tipo de luta significa que ele ou ela precisa colocar o demônio em si mesmo? Porque às vezes as pessoas que têm problemas, elas irão ao padre e então uma outra pessoa usa a ideia em primeiro lugar. Você prescreveria Manc. então?
-Não. É uma ideia que acontece internamente, não com a outra pessoa. E também não é apenas uma ideia. É um medo, um pânico.
Pois alguém poderá dizer a vocês e não ter um efeito sobre vocês, mas se tiver um efeito profundo, então talvez a Manc. será indicada em tais casos.
Em um caso Manc. vocês dão Puls., eles são próximos.
E então, ele remove o medo da insanidade. Mas o impulso de matar a criança ainda está presente, etc. Vocês não veem uma ação profunda do remédio.
Vocês conseguem imaginar quando estão atirando com 20 remédios, o que acontece. Está criando uma confusão por causa de tantos que atacam os sintomas.
-Intoxicação por drogas parece produzir tais sintomas. Como o LSD.
-Talvez Manc. poderá ser usada como
antídoto neste caso.
Eu não tenho visto alucinações de odores, mas eu tenho visto ilusões óticas muitas vezes. O que estou dando a vocês não está em um livro.
Inicialmente, eu tive a ideia de livros e então
eu tive uma sensação assim, obtive um retorno, etc.
Mas então, quando um remédio está ficando muito mais na minha mente, olhar este livro é... Eu quero dizer, o livro vocês poderão lê-lo algumas vezes.