Os desejos e aversões
precisam ser fortes.
Quer sempre umedecer a boca.
É uma característica de?
Ars. e Bry. também.
Qual é o remédio que quer umedecer a boca, mas eles não engolirão?
Eles cospem. Eles querem umedecer a boca porque sentem que a boca está bastante seca, mas eles não beberão isso. Mesmo um pouquinho de água, eles não beberão.
Há um remédio que apresenta uma enorme secura na boa ao ponto
em que a língua adere ao palato.
Nux moschata, sim.
Uma enorme secura, boca pegajosa
e a língua cola no palato.
Eles precisam de algo para molhar a boca, mas eles não querem beber e cospem a água.
Nós fazemos algumas comparações.
Qual é o remédio que é o mais
sedento da Matéria Médica?
-Phosphorus.
-Qual chega próximo ao Phosphorus?
Bryonia. E?
-Natrum muriaticum.
-Ok, vamos ser mais específicos. Deixe-me ver, quais são os remédios que apresentam uma enorme sede por grandes quantidades em intervalos curtos?
Quais são os remédios que têm sede por
grandes quantidades em intervalos grandes?
Bryonia, qual é o outro remédio?
Sulphur e Natrum muriaticum e Phosphorus. Mas o Phosphorus poderá ter também intervalos curtos por grandes quantidades.
-É apenas Bryonia então.
-Não, não é Bryonia. Está em letras maiúsculas.
Os outros estão em itálico.
Sulphur, Natrum muriaticum, Phosphorus
mas eles poderão apresentar também os intervalos pequenos.
O que é a sede? É a necessidade de
água no corpo humano.
Do ponto de vista patológico,
o que vocês encontram em tais casos?
Se eles estiverem gravemente doentes, o que
vocês observarão como uma patologia?
Eles não são capazes de pedirem água, pois estão em um caso de estado semi-comatoso ou comatoso. O que vocês observarão na patologia deles?
Um fenômeno que é chamado desidratação. Nós observamos em tais casos uma fácil desidratação.
Uma pessoa que desidrata muito facilmente, impressiona vocês o quão facilmente ele desidrata e então vocês dão Phos., Bry., Sulph., Nat-m.
Quais são os remédios que apresentam
uma grande necessidade por doces?
-Arg-n.
-Outro?
-Lyc.
-China.
-Arg-n. sim, há um desejo por doces, com a diferença que ele deseja coisas que contenham muito açúcar. Açúcar puro e muito açúcar.
Arg-n. precisará de açúcar e uma segunda característica é que na maioria dos casos, se eles comerem o doce, eles pioram.
O que piora? O estômago. Ele cria
muita queimação, eructações, inchaço.
Agora, o segundo remédio que
realmente deseja doces, é o Sulphur.
O que é característico no desejo por
doces em Sulphur?
Eles desejam os doces especialmente
à tarde após dormirem.
E também muito creme.
Com creme branco no topo.
-Sulph. também será agravado?
-Sim, mas não tanto quanto o Arg-n.
Não é a característica.
Quando vocês têm apenas um sintoma
ele diz que come doces e piora.
A primeira coisa que vocês pensam é no Arg-n. Existem
muitos outros remédios agravados por doces.
Mas estamos falando sobre algo que
é mais forte.
Lyc. também gosta muito de doces e come todos os tipos de doces, mas a diferença aqui é que ele gosta de licor doce, mas o licor doce o deixará doente.
Isso o deixará doente, como o Arg-n.
ficará doente por causa do açúcar.
E eles gostam disso porque é muito doce, mas os deixam piores. Eles não conseguem digerir isso. É muito pesado para o Lyc.
Há um outro remédio, Chin., o qual está no Repertório e que eu não tenho visto um grande desejo por doces em Chin.
Chin. não é um remédio com muito desejo por doces. Apesar de estar em negrito.
Por outro lado, nós temos
Calc. e também Phos.
Em Calc., temos o mesmo desejo como em Arg-n., desejo por doces açucarados, doces com muito açúcar.
E ambos, Arg-n. e Calc. pedem muito açúcar nas suas bebidas. O Arg-n., em uma xícara de chá coloca 2-3 colheres de açúcar.
Phos. é conhecido pelo seu desejo por doces,
mas especialmente chocolate e sorvete.
Dessa forma, vocês percebem que de um sintoma, vocês conseguem diferenciar um remédio do outro.
Nat-m. não apresenta um grande desejo por doces e não está mencionado no Repertório. Eu acho que o adicionei, pois tenho visto o desejo por doces em Nat-m., não tão grande quanto este remédio.
-E sobre Kali-c?
-Kali-c. tem desejo por doces, não muito forte. Mas desejo por açúcar.
Eles precisam de açúcar.
-O quanto seria forte se você tivesse uma pessoa que come chocolate constantemente e também coloca sal no pão.
-Arg-n. mais provavelmente será o remédio indicado, pois Arg-n. também apresenta
um desejo muito forte por sal.
E também Phos., sim. Mas geralmente ao ver
ambos tão fortes, você observa isso em Arg-n.
Em Phos., ou você vê o desejo muito
grande por sal ou por chocolate.
-Você quer dizer um ou outro?
Ambos. E o outro é menos, mas ter ambos muito forte. Colocar sal no pão para poder comê-lo e em seguida comer muitos doces, geralmente é Arg-n.
No caso, há um forte desejo por açúcar e chocolate em uma pessoa. Ele apresenta um desejo muito forte por chocolate, que ele tinha que fazer a sua própria barra, 5 quilos por dia.
Ele tinha que usar muito açúcar na carne, no pão, em qualquer coisa. Ele não sentia-se satisfeito.
-Geralmente esse tipo será Calc. Por quê? Porque Calc. apresenta a tendência de engordar, onde o Arg-n. geralmente não apresenta esta tendência. Eles comem, mas não engordam muito.
-Ela disse que tem medo de passar por cima de uma ponte. É uma bem ampla, mas ela não conseguiu andar de bicicleta sobre ela.
-Isso o faz Arg-n.
-Eu dei à ela.
-E sobre o Lyssinum e o
chocolate? Com qual frequência você vê isso?
-Lyss. pode apresentar desejo por chocolate, às vezes forte. Mas eu tenho visto, vamos dizer, 10, 20 casos de Lyss. e 2-3 apresentam este desejo.
Med. apreenta ambos, desejo
por açúcar e sal, como Arg-n.
Eu acho que Sulph. apresenta
desejo por doces antes da menstruação.
Se eu olhar no meu Repertório
talvez eu confirmarei isso.
-Sulph. e Arg-n.