Eles também apresentam vertigem em locais altos
mas eles subirão para encontrar o 5o andar.
E então temos Staph. e Nat-m.
Mas Sulph. também e esses dois remédios, Sulph e Calc., vocês os ouvirão dizer que se dirigirem em um lugar onde há um penhasco,
a ideia de ter um penhasco ali os deixam completamente atordoados. Isso os deixam paralisados.
Eles irão quase na contramão
para evitar o penhasco.
Pois conforme eles seguem, eles sentem o vazio e a vertigem é forte.
E então vocês prescrevem Calc. ou Sulph.
Vocês precisam ter a informação desse tipo.
A Calc. apresenta uma outra característica da vertigem, a qual é.... Alguém consegue lembrar disso?
Quando eles vêem outras pessoas, vocês percebem, eles estão sentados aqui e eles vêem alguém foi ao 5o andar e inclinou-se para baixo.
Eles dizem: "Meu Deus! Por favor, vá para dentro
Eu não posso vê-lo ficar aí."
Mais uma característica da vertigem em local
alto para todas as Calc.? Vocês se lembram?
Ao dormirem, eles têm sonhos com vertigens em locais altos. Eles vêem que estão em um local alto e eles sentem vertigem.
Quando a vertigem é mencionada como um sintoma e
o pegamos para fazermos a nossa prescrição
ele precisará ser algo forte.
Nós podemos dar apoio as nossos casos com vertigem em locais altos, sublinhados uma vez ou nenhuma vez. Mas geralmente não será Calc.
Se for Calc., eles terão muita vertigem,
ela será bastante forte.
E também a vertigem em locais altos, há
um outro remédio que é a Staph.
Staph. tem mais medo do que vertigem.
Algo entre o medo e vertigem.
Por que o medo? Alguém sabe?
Medo de locais altos, pois às vezes, Staph. tem o impulso de saltar de locais altos.
Se eles olharem de locais altos, eles têm
o impulso de saltarem, como o Arg-n. principalmente.
Agora, estamos chegando ao ponto onde deveremos diferenciar entre o impulso de saltar de um local alto de Aur., Staph. e Gels.
Aqui, eles são tons de sintomatologia
E não está muito claro.
Impulso para saltar de
um local alto, no Repertório.
Ele diz aqui: "Impulso para saltar
no rio": Arg-n., Sec., Sil.
"Impulso para saltar de um local alto":
Aur., Staph., Arg-n., Gels. e Anac.
Impulso para saltar de um local alto, para Aur.
é uma coisa completamente diferente de Arg-n. e Staph. e Gels.
Dessa forma, o diagnóstico diferencial do impulso de saltar em Aur. não será apenas em uma condição boa, ele não tem problema algum e vai a um local alto e assim ele tem o impulso de saltar, não.
O Aur. estará muito deprimido, ele terá várias vezes pensamentos de matar-se e ele nunca sabe como. Ele não pensou como.
E na primeira vez em que ele se vê no terraço, ele vai e olha e diz: "Agora é a sua chance."
Fora a grande depressão e como ele olha para baixo do alto, surge maior o impulso de que eles deveriam saltar.
Mas se for um impulso indiferente, um impulso indiferente, se vocês puderem dizer. Não é algo que vocês possam dizer que eles não saibam o que estão fazendo.
E assim, eles sabem, eles dizem: "Esta é a sua chance. O seu sofrimento acabará agora, você poderá saltar." Aurum.
Vocês veem este tipo de impulso que o Aur. apresenta em uma enorme depressão, tristeza, terá perdido tudo.
Arg-n. é completamente diferente. No trabalho ele está muito alegre, ele faz tudo e desfruta a vida, etc.
E então ele se vê em um local alto
e surge o impulso e ele poderá saltar.
É uma outra atitude, tudo junto. Vocês veem no Repertório que eles não conseguem explicar todas essas coisas.
O Arg-n. é muito alegre e então ele vai a um local alto e assim surge o impulso e eles se imaginam caindo: "Oh! Como eles cairão, terrível!".
E então eles quase colocam o pé para subirem e caírem. No momento em que começam a fazer o ato, eles recuam.
Agora, Gels. também possui o impulso de saltar
mas novamente é um caso bastante diferente.
Isso é feito geralemente em um estado
obscuro da mente. A mente é obscura.
Eles têm sofrido cada vez mais com as dores de cabeça e coisas do tipo.
"Estou sofrendo, a minha vida está em pedaços."
E então eles vão lá à sacada e quase se deixam ser atraídos pela altura.
É um ato passivo do impulso. Como deixarem-se cair de um local alto, é este
tipo de indivíduo.
Em Staph., é medo. Eles têm medo e vertigem,
eles têm medo, eles não querem saber do que
sentem medo. "Há vertigem, mas eu tenho uma tendência a saltar."
E também Staph., supostamente eles não
estão mentalmente doentes como Arg-n.
Não é um ato de suicídio,
tanto como um impulso.
Phos. e Puls. têm vertigem em local alto também, é uma vertigem comum de locais altos.
A acomodação de alturas, de repente se aprofunda na acomodações da profundidade e cria uma espécie de vertigem. Esta é uma vertigem pura, não é muito forte.
Geralmente eles terão isso uma vez ou duas nas suas vidas em Phos. e Puls. Isso poderá estar presente. "Sim, eu sinto vertigem em locais altos."
Phos. dirá: "Sim, sim, sim!" Mas vocês sentem
que não é tão forte, ele dirá isso de alguma forma.
Onde os outros remédios descreverão a vocês, eles dirão sobre as suas vertigens, pois a vertigem é uma grande coisa.
Dessa forma, mesmo com um sintoma, vamos à Matéria Médica, podemos diferenciar um remédio do outro e então vocês verão e dirão: "Não, esse
não é Gels. É Aur. Ou não é Aur., é Gels."
E então vocês repertorizam, pegam determinados sintomas, mas tenha cuidado, pois a intensidade do sintoma computa com a intensidade do sintoma do paciente.
A intensidade do sintoma do remédio sublinhado 3 vezes, computa com a intensidade do sintoma do paciente.
Vertigem 3 vezes: Calc., Sulph., Arg-n.
Mas vertigem sem estar sublinhado...Calc.
muitas vezes está errado. Talvez não esteja
sublinhado, poderão ser várias coisas.