Eu gostaria de falar sobre Capsicum.
Capsicum é um remédio que não é usado como deveria,
pois não havia informações suficientes sobre ele
e ao ler os livros, na verdade não há sintomas-chave suficientes ou informações precisas para usá-lo.
O que eu notei a partir da observação de todos esses anos é que Capsicum poderá ser indicado
em duas situações diferentes, em dois perfis psicológicos diferentes,
os quais eu acredito que um possa seguir o outro ou poderão ser completamente independentes.
Antes de seguirmos para o perfil psicológico,
Eu gostaria de dar a vocês as características físicas de Capsicum, as que vocês observarão frequentemente.
O grande sintoma-chave de Capsicum é a obesidade.
Essa obesidade particular onde as pessoas sentem que engordam tão rápido
que tudo que comem vira o dobro da quantidade de comida que tenham ingerido.
O que é peculiar também é que o estômago é sentido como um saco pesado,
que incha de um dia para o outro.
Antes de aprofundar, eu quero deixar claro algumas coisas.
Quando estou falando sobre um remédio, estou falando com a ideia
de que este remédio é o remédio básico da pessoa.
Às vezes, vocês obterão um remédio adicional no topo, como os expliquei um outro dia.
O que acontecerá neste caso e o que é a diferença neste caso
é que com essa camada adicionada, vocês perceberão que quando dão o remédio,
vocês observarão que algum sofrimento da pessoa desaparece, mas bastante ficará por trás.
Este é um remédio adicionado, que após os antibióticos, este estado Capsicum é desenvolvido.
Vocês vão e dão Capsicum, ele remove essa flacidez, o que quer que falamos a respeito
e muito do que falaremos a respeito e então chega ao próximo nível,
que está ainda em bastante sofrimento, a pessoa ainda não está bem.
Mas quando damos um remédio aqui, o Capsicum e o damos para esse nível,
então as mudanças que vocês observam são muito mais intensas e profundas e completas.
Em todas as literaturas, em Kent e nos outros, eles falam sobre os remédios,
que se não souberem o que fazer, não há nenhuma sintomatologia,
então vocês poderão pensar em Sulphur para clarear o caso,
e então poderão pensar em Thuja para clarear o caso, vocês conhecem essa ideia.
E assim, vocês poderão pensar em Tuberculinum para clarear o caso.
O clareamento de um caso é na verdade, essa ideia de que há uma camada no topo
que vai embora com Sulphur, Thuja, o que quer que seja e quando a próxima camada aparece
e vocês a enxergam mais claramente, a mesma coisa acontece com Capsicum.
Capsicum é um dos remédios que poderão precisar como o primeiro remédio para prescrever,
para clarear o caminho.
Qualquer imagem do remédio poderá surgir no topo.
Em tais casos vocês não obtêm uma reação realmente profunda, mas com o segundo remédio
vocês obtêm os melhores resultados possíveis.
Quando eu descrevi um Capsicum, eu não o descrevi nesse nível, no nível mais baixo,
o típico Capsicum.
Neste nível, vocês verão dicas do que estamos falando a respeito agora, não a imagem completa,
mas algumas dicas.
Dessa forma, vemos que estamos impressionados pela obesidade,
e que a obesidade agora está acoplada a uma aparência que é novamente bastante única.
Há uma flacidez na pele, com uma vermelhidão que surge
por causa de vasos bem finos que surgem na pele.
Há uma outra aparência que é semelhante ao Capsicum, o bêbado é a descrição mais
próxima de um rosto de Capsicum.
Trazer esses dois graus para baixo, na medida em que diz respeito à intensidade,
vocês sabem, o bêbado tem um nariz grande e áspero, eu não me refiro a este ponto.
Coloque este grau para baixo, traga essa intensidade para baixo e vocês terão um rosto de Capsicum.
Portanto, essa obesidade enorme que tem essa sensação
que não há fibras fortes para conterem os intestinos.
Vocês sentem que há uma flacidez e então, há sensibilidade ao frio.
Dessa forma, vocês recebem essas pessoas que se queixarão de engordarem tão facilmente,
eles são tão friorentos e tudo que comem, vira gordura.
E imediatamente vocês dão Calcarea carbonica a eles.
O que vocês alcançarão com a Calcarea carbonica, o que farão em tal caso,
o que eles dirão a vocês, quando voltarem? Um Capsicum que toma Calcara carbonica retornará
e dará um relatório. Na verdade, ele dirá: "Agora tenho um apetite melhor."
E vocês percebem que eles engordaram mais alguns quilos.
Essa é a predisposição em direção à obesidade e vocês a estimularam em um remédio
que é muito próximo, produzindo a obesidade e vocês só deixam as coisas um pouco piores.
Agora, vocês dizem: "Eu cometi um engano." Vocês retornam, olham no Repertório e veem o frio
e facilmente cansado, pois eles ficam cansados facilmente e vocês dão o quê? Ferrum metallicum.
Ferrum metallicum os farão sentir um pouco mais cansados e com um pouco mais de palpitação.
Eles retornarão e darão este relato até que finalmente vocês chegam ao ponto
e dizem: "Veja este rosto."
Não há nenhum rosto aqui que eu possa mostrá-los, mas eu espero que tenham entendido mais ou menos
o que estou falando.
Vocês colocam as coisas juntas novamente e dizem: "...é friorento, o cansaço, talvez seja Capsicum."
Mas agora, vocês querem mais algumas informações sobre a pessoa, sobre o perfil psicológico
para terem certeza de que este é realmente um caso de Capsicum.
Qual é o perfil psicológico de Capsicum?
Capsicum são pessoas muito sensíveis, são insultadas muito facilmente, eles sentem facilmente o criticismo.
E estão muito atentos às opiniões dos outros sobre eles.
Na verdade, para sobreviverem eles precisam de uma opinião boa dos outros sobre eles.
Quando eles sentem que são criticados, eles entram em um estado de...(?)
Mas a grande característica mental de Capsicum é, na verdade, uma sensibilidade
que tem uma direção peculiar.
Eles entram em um estado onde há uma sensação enorme de nostalgia que domina a pessoa.
Eles entram nesse tipo de sentimento. Eles o deixam no passado, na verdade,
e os eventos do passado tomam uma grande parte dos seus sentimentos
e os sentimentos são estimulados a tal ponto que eles sentem que não conseguem viver mais.
Eles são dominados por essa nostalgia do passado.
Eles vivem em Seattle, eles vivem em Connecticut, mas nos anos da infância estavam em Washington,
e então eles pensam em Washington e os eventos lá que aconteceram,
eles sentem uma nostalgia enorme. "Eu devo voltar."
Mas eles poderão retornar a algo que está perdido.
Essa nostalgia surge porque houve um caso amoroso que ocorreu em Washington
e o romance foi tão único que agora, quando eles estão em Seattle e pensam a respeito,
e isso se torna uma coisa enorme.
Uma experiência extremamente danosa, não danosa do ponto de vista
de que não estava feliz na época, não.
Foi muito bom e agora existe algo que eles não podem ter de volta
e como eles viverão agora? Os sentimentos são estimulados tremendamente,
como se o passado se tornasse idealizado, ele ficou absolutamente...
Não há nenhuma coisa ruim acontecendo no passado, todo o passado foi maravilhoso.
O que está acontecendo agora é muito ruim, pois o passado era muito lindo e isso surge
e os dominam e é um sentimento de como se não conseguissem viver.
Eu tinha um médico, um homem muito bom. Vocês não entendiam que ele era sensível.
Ele era muito sociável, uma pessoa muito risonha, com piadas e tudo mais e ele veio uma vez e
me disse: "Eu não me sinto bem, eu teno depressão e sinto ansiedade e tudo isso
e eu tenho aquilo.."
Ainda era no momento em que Capsicum não estava compreendido por mim, ele era flácido
e tinha essa vermelhidão na face e tudo isso e, é claro, eu dei Calcarea carbonica a ele.
E então, nada aconteceu e eu estava buscando e buscando para descobrir.
Eu estava conversando um pouco mais com ele para descobrir que ele estava pronto para voltar à Cyprus,
o local de onde veio, agora ele estava em Atenas durante os últimos 15-20 anos.
Ele estudou em Atenas e tudo mais e disse: "Eu apenas quero voltar à Cyprus." Eu disse: "Por quê?"
Eu perguntei a ele: "Há uma nostalgia por...?"
Ele disse: "Sim, exatamente. Eu não posso viver mais aqui."
Ele tinha a sua esposa e os filhos. Ele queria simplesmente deixá-los e retornar?
"Voltar para quê?" "Eu não sei." "O que há lá?"
"Nada, mas eu simplesmente quero voltar. Existe algo que me domina,
e eu não consigo controlar."
Vocês veem, esses são os sentimentos. Eles são estimulados muito facilmente,
na medida em que o passado está em questão, mas nos livros diz saudades de casa.
Se abrirem o Repertório, vocês encontrarão saudades de casa e Capsicum estará presente.
Mas todo um perfil que é facilmente insultado, vocês pegam algo e ele é insultado,
ele não revidará.
Não é uma pessoa que fará um argumento contra, mas ele será ferido internamente muito facilmente.
A metade das pessoas não conseguem continuar para sempre com essa intensidade dos sentimentos internamente e essa é a ideia.
Esse passado que não pode ser mais alcançado, dá uma sensação de paralisia,
o sentimento de uma pessoa que não pode continuar na vida, ele não consegue continuar com a vida.
Eu acho que Kent menciona a disposição suicida,
eu acho que ele diz que é uma disposição suicida esmagadora.
Na verdade, eu gostaria de ter a Matéria Médica de Kent aqui.
Alguém tem algum de reserva para me dar? Eu quero ver uma coisa.
Eu me lembro que Kent está escrevendo isso e eu acredito que ela possa confirmá-lo: (?) de suicídio esmagador.
A forma que está aqui, eu acho que não foi dado exatamente no contexto correto.
Vocês veem que o que eles fazem é: "Eu não consigo deixar os sentimentos do passado, eles são tão grandes
e o presente é tão ruim, é facilmente insultado. Alguém diz algo e: "Oh,
ele me disse isso, ele quis dizer para mim."
Ele discute com a sua esposa que estava presente na situação ou o seu amigo e ele diz:
"Você não ouviu o que ele disse? Ele falou aquilo para mim."
Não, o amigo respondeu: "Não. Ele disse isso por aquele motivo." "Não, não. Ele disse aquilo para mim."
E vocês não conseguem persuadi-lo, mas ele está consciente do que está acontecendo,
na medida em que a (?) dele e especialmente um sentimento de insegurança que está internamente.
Há uma grande insegurança que é principalmente em direção ao lado financeiro.
Eles não se sentem inseguros financeiramente, como Bryonia, não confundam isso.
Se tiverem isso como sintomatologia, é Bryonia.
Eu tive um caso, era de erupção de pele e eu estava tomando o caso e discutindo com o homem
e ele dizia que não tinha medos, nenhuma ansiedade..."Eu tenho um pouco de ansiedade sobre as coisas financeiras do mundo,
o que acontecerá e tudo mais." Vocês continuam, algumas ansiedades e não sabem o que dar.
A esposa diz: "Eu quero falar algumas coisas sobre ele quando ele não estiver presente."
Eu disse: "O quê? Estou interessado."
Ela disse: "Meu Deus! A insegurança financeira que ele tem é tão grande
que da manhã até à noite, o tempo todo ele não falará sobre nada mais,
mas como devemos estar seguros.
Nós compramos uns (?) aqui e tínhamos comprado alguns (?) Ali e temos essa segurança desse lado
e essa segurança daquele lado...
É terrível, eu não consigo suportar isso, não consigo tolerar mais.
Eu não me importo com a segurança e eu sei que sobreviveremos depois de tudo,
mas isso é absolutamente o que está constantemente na mente dele. Meu Deus! É uma coisa terrível."
E eu disse: "É Bryonia." Essa insegurança enorme é Bryonia, medo da pobreza,
medo de que morrerá apesar dos títulos que tenha garantido,
ele morrerá como um (?)." Essa é uma característica imensa em Bryonia,
que vem Capsicum em um grau menor.
Nós falamos sobre graus e intensidades na Homeopatia.
Quando vocês dizem ansiedade, isso não significa muita coisa, quando vocês dizem que essa pessoa tem ansiedade,
isso não significa grande coisa, mas se vocês disserem que essa pessoa tem uma ansiedade enorme
e a ansiedade era que ela não consegue simplesmente se sentar no canto, esse tipo de ansiedade,
eu não sei, há uma sensação que eu não sei.
Vocês pegam uma descrição, agora não é mais nenhum remédio, é um remédio e é Psorinum.
Esse tipo de ansiedade é Psorinum, uma ansiedade enorme.
Uma saudade de casa enorme, "Eu não quero mais viver", então é Capsicum.
Quando vocês têm o medo da pobreza, pobreza, pobreza o tempo todo, é Bryonia.
Isso não é prescrição sobre um sintoma-chave, é prescrição sobre a essência,
pois descobrimos os pontos fracos onde.... a química do corpo, mais provavelmente
e as enzimas e as sinapses produzem tal estado, onde eles deixam espaços abertos no cérebro,
que dizem respeito com a segurança financeira e eles não são alimentados de volta.
Eles o deixam aberto, ansiedade e... pobreza e então... ansiedade como o quê? Eu não sei.
E assim, estamos falando sobre os graus e é por isso que aqueles que participaram das minhas aulas
durante alguns anos, eu disse a eles que eu mudarei a minha prescrição
se um desse sintoma que teve dois sublinhados e eu disse para colocar três sublinhados
e essa intensidade desse sintoma poderá mudar finalmente toda a minha prescrição.
Apenas porque o sintoma é muito intenso, ele se torna um outro remédio.
Portanto, muita intensidade, muita tristeza, depressão, uma depressão enorme, "Eu apenas quero morrer.
Eu não quero viver." Este é o estado Aurum.
O grau desempenha uma parte muito importante para entender o remédio no seu grau
e na sua sensibilidade e na sua peculiaridade, isso é entender a Homeopatia.
Estou ensinando a vocês o nível 3 agora, nível 4 estou ensinando a vocês.
Longe do que vocês aprenderam, de irem e observarem, mas isso não existe no Repertório.
Eu quero dizer, quando eu tenho isso, eu não me importo se no Repertório está escrito dor no joelho direito.
Ele vem e diz que sente dor no joelho direito, mas o remédio não está lá, que tal?
Talvez eu esteja cometendo um engano.
Não é isso, é porque eu prescrevi sobre este contexto das coisas,
que eu desconsidero a dor no joelho direito, mas às vezes quando eu não tenho isso
e eu sinto dor no joelho direito, eu vou e prescrevo sobre a dor no joelho direito
e porque eu não tenho essa informação, que é a essência, que é uma coisa mais profunda.
Agora, o insultado facilmente e a nostalgia, vocês entendem as sensibilidades da pessoa
e tudo mais, ele trabalha em um nível que é...
Aqui está o nível normal e aqui opera nesse nível. Mais elevado em intensidade.
E assim, os cinco sentidos ficam aguçados. Visão, audição estão mais aguçados.
A visão está muito aguçada. O paladar está muito aguçado, o olfato muito aguçado.
E ele precisa até um determinado momento neste nível superestimulado.
E agora, este nível é quando ele diz: "Eu não posso viver."
Os sentimentos são tão fortes que ele sente que morrerá pelos sentimentos, pela intensidade dos sentimentos,
ele não conseguirá continuar a vida.
Agora, este estado no momento cai para o oposto. Isso é o normal.
Isso é mais do que normal.
E então ele vai de repente, ele se desliga e entra em um estado
que está operando agora sob uma intensidade normal.
Agora, qual é o fenômeno nesse estado agora e esse poderá ser Capsicum também?
A nostalgia presente foi completamente embora. O passado foi completamente esquecido.
E assim, vocês têm uma pessoa que vive no presente e ele não se lembra, ele não
se lembra mesmo. Se vocês disserem a ele: "Você não se lembra da situação em que estiveram juntos lá?"
Ele não consegue se lembrar. Ele passou, como se tivesse pegado um apagador e apagou isso.
Agora, o que restou lá como patologia...
Uma coisa que esqueci de dizer a vocês sobre este estado, neste estado em que estão,
com as sensibilidade, eles não têm nenhum medo ou ansiedades sobre a saúde, medo de morrerem,
medo de contraírem uma doença. Nenhum dessa área vocês encontrarão em Capsicum.
Quando eles entram novamente neste estado, vocês não veem nenhuma ansiedade e nenhum medo
referente à própria saúde e ao próprio bem-estar, à medida que a saúde está em questão.
Nenhuma preocupação sobre isso.
Mas o que restou é uma ansiedade enorme e a insegurança que ele tinha no início,
a insegurança material que ele tinha no início, ela se tornou maior agora.
Ele está preocupado, portanto, com o seu futuro e proteger o seu futuro muito mais do que antes,
quando ele estava nesse estado, isso provocou uma ansiedade indescritível,
que está sempre em segundo plano.
Ele trabalha e faz o que as pessoas capazes fazem nos seus trabalhos, mas o que eles sentem nesse estado
é que a mente que estava trabalhando rapidamente...
Na verdade, eu diria que essas pessoas conversam com seus sentimentos internos.
Os sentimentos são tão vagos que produzem pensamentos. Nesse segundo estágio, eles não conseguem ouvir.
Os sentimentos são subjugados a tal ponto que a possibilidade de reflexão de um ser-humano
para e o processo de reflexão vai embora completamente.
Dessa forma, ele percebe que perdeu algo. Ele entende que essa coisa que ele é,
não está em um estado saudável de forma alguma porque os eventos não o tocam mais.
É um tipo de proteção, auto-proteção que o auto-mecanismo está colocando.
Antes, o motivo interno, o motivo subconsciente no qual o caso está é que
antes tudo estava fazendo uma grande impressão, que ficou para a vida
e criaram tais sentimentos imensos dentro, mas há um ponto onde ele não consegue viver mais
com esses sentimentos. Agora, o que ele faz?
Ele corta tais sentimentos, tal possibilidade de receber impressões do mundo exterior.
E assim, ele não tem sentimentos.
Uma grande coisa aconteceu e ele não está radiante.
Aconteceu uma catástrofe, ele não é abalado com isso. Ele encara logicamente.
Ele diz: "Agora há uma catástrofe, ok. O que deveremos fazer depois?" Essa situação.
Mas a reflexão, a possibilidade de terem esses sentimentos que estavam criando os pensamentos...
O que eu quero dizer por reflexão? Vocês entendem isso?
Tem alguém que não entende o que é uma reflexão?
Eu explicarei.
Se você não tivesse descrito esse caso, você nunca o entenderia.
Vocês entram naquela sala ou andam para fora da sala, no jardim
ou estávamos brigando aqui dentro e então vocês dizem: "É muita briga, vou sair."
E logo que vocês saem, há o verde e a paz e tudo mais.
Agora, vocês estavam aqui dentro com a reflexão de que "Meu Deus! O mundo é mau e nós,
seres-humanos nunca seremos capazes..." Isso é uma reflexão sobre o que está acontecendo, sobre o que vocês veem.
Nós nunca faremos isso. Agora, esta é a impressão do ambiente,
que dá a vocês esses pensamentos imediatamente.
Vocês saem agora neste verde e nesta beleza toda e dizem:
"Oh meu Deus! Depois de tudo..." Isso é reflexão.
Há um estado da mente que é sereno e agradável e bonito.
Nós podemos trabalhar todos juntos, todos nós podemos fazer isso, podemos encontrar meios...
A reflexão por causa do mundo externo, a impressão que dá, vocês provocam
sentimentos que não são exatamente, como eu chamo agora, torná-los pensamentos.
Eles podem ser apenas estados do ser. Isso é reflexão.
É o mundo externo refletindo internamente como impressão
e criando sentimentos e pensamentos. Isso é uma reflexão.
Esse processo, que é natural aos seres-humanos, para e não reflete.
Pois ele estava fazendo muita reflexão anteriormente e isso causou nele uma dor imensa.
E ele não quer isso. Ele se protege agora. O verde é bonito!
Ele não faz isso conscientemente. É um processo subconsciente que acontece.
Ele não sabe o que está acontecendo. Na verdade, ele descobriu que após uma série de antibióticos
ou um choque, ele se desligou para esse estado.
Ele permaneceu 10 dias assistindo ao pai e a mãe que estavam doentes no hospital
e exausto e então a mãe não fez isso, ela teve um episódio cerebral
e depois disso houve um desligamento. Sem sentimentos.
Nós dizemos em Capsicum não há nenhum sentimento, mas não é o estado de Phosphoricum acidum
ou Carbo vegetalis, onde vocês veem a indiferença.
É a diminuição das impressões ao mínimo possível, ainda assim os sentimentos estão vivos
mas minimizados, não há sentimentos fortes mais.
A ansiedade agora o domina e a insegurança é muito maior nesse estado.
E durante esse estado, vemos que o sono está perturbado e assim, ele apresenta insônia.
Qual tipo de insônia? Ele acorda às 03:00 e não consegue dormir mais.
Ele tem ansiedade. Agora, ele está muito cansado durante todos esses dias e essas pessoas,
por causa da assimilação errônea, eu diria, adquirem essa flacidez.
Juntamente com a flacidez, eles têm uma sensação de estarem muito cansados.
Essa sensação de cansaço também está no cérebro.
O cérebro fica cansado facilmente, o corpo fica facilmente cansado, os sentimentos ficam facilmente cansados.
E assim, quando ele vai varrer, está muito cansado e vai dormir imediatamente.
Após 3 horas e meia ele acorda e há um estado de ansiedade subjacente,
que o mantém acordado, ele não consegue dormir mais.
E agora, vocês poderão confundir esse estado com qual remédio?
-Kali carbonicum.
-É principalmente Kali bichromicum. A flacidez no estômago e essa flacidez
enorme, que é semelhante ao Capsicum, é principalmente Kali bichromicum.
Foi-me dito por um médico que tomou apenas Kali bichromicum, que "Poucos dias depois de tomá-lo,
minha barriga começou a ficar flácido." Ele disse que dentro de poucos dias,
ele começou a ter muita flacidez no abdômen.
Dessa forma, Kali bichromicum apresenta uma grande característica, como uma obesidade generalizada,
ele o tem em itálico, mas a flacidez ao redor do abdômen e na barriga,
é um dos principais remédios. Kali bichromicum é um dos principais remédios.
Com a insônia que vocês obtêm, poderão confundi-la.
A diferença é que em Capsicum não é a hora que conta,
pois se ele for para a cama às 21:30, ele acordará à 01:00.
Após 3 horas e meia ele acordará e então, o que acontecerá,
ele ficará quase duas horas em um estado desperto e em seguida ele volta a dormir.
Onde em Kali bichromicum, essa pessoa prefere ir para a cama à 01:00,
ele acordará às 04:30.
Com Kali bichromicum, se vocês forem para a cama à 01:00, ele acordará às 03:30.
Após 2 horas ele se levantará.
Com Capsicum, ele leva pelo menos 3 horas e meia, 4 horas de sono e em seguida ele acorda
e então ele sente ansiedade, mas porque ele está muito cansado, ele fica na cama e tenta dormir
e tenta por 2 horas, finalmente ele dorme de novo. Ele está tão cansado, ele dorme por mais 3 horas.
E se ele tiver a possibilidade, ele acordará tarde pela manhã.
E então esse sono, se ele puder manejar de ter uma segunda parte, se ele tiver a possibilidade
e as circunstâncias, mas o segundo sono realmente o ajuda.
Caso contrário, ele ficará apenas com 3 horas e meia e em um estado
onde ele estará se forçando o tempo todo para fazer o que precisa ser feito.
Nesse estado, a mente dele trabalha lentamente agora, como dissemos.
Ele entende que ele era uma pessoa que percebia muita coisa anteriormente,
ele era uma pessoa perceptiva, muito fácil de entender algo e agora a mente dele está lenta.
Ele não quer fazer nada, a não ser que ele se force. O seu corpo está lento também.
Dessa forma, ele terá que se forçar e contanto que é uma pessoa que é muito como os Kalis,
isso significa que o senso do dever está muito presente, ele se força a fazer isso.
Mas ele tentará fazer o que for necessário, absolutamente necessário para continuar.
O mínimo possível. Eu os darei um exemplo.
Ele tem a sua mesa, ele é um advogado e pega um caso para estudar,
ele estuda o caso do seu cliente e tudo mais.
Ele coloca todo o seu esforço e finalmente se concentra no estudo do caso.
Quando chega o momento onde ele precisa pegar de volta e colocá-lo no arquivo,
ele não tem energia suficiente para fazer isso. O que ele faz, ele o deixa lá.
Ele pega um outro arquivo porque precisa estudar, ele precisará se levantar para pegá-lo. Ele o deixa lá.
3, 4, 5 casos são deixados e então os livros...ele o tira um livro pra estudar
por isso e por isso e ele quer olhar e o livro não está lá e finalmente...
ele faz um esforço para pegar tudo isso e colocar de volta.
Mas ele não tem energia. Vocês dão Capsicum e ele dirá: "Estou em ordem agora,
eu sei o que fazer, eu o coloco de volta. Eu pego essas anotações e as coloco no lugar certo."
Agora ele pega as notas...
Às vezes eu tenho algum tempo para classificar e colocá-la no envelope correto.
E assim, ele faz o mínimo do que foi solicitado a ele.
Um advogado quer apresentar um caso ao Tribunal e então ele o adiaria
e o adiaria até os últimos dias, onde ele tenha que fazer isso.
E então ele pega isso e se força e tenta fazer e faz.
Essa é uma preguiça que não é uma preguiça.
Eu quero dizer, vocês entendem o que é.
É uma falta de energia, a assimilação está errada e é por isso que agora essas pessoas,
o que elas precisam para poderem continuar?
Elas precisam de assimilação.
É por isso que há um desejo por bebidas alcoólicas, há um desejo por café,
mas há um desejo também, suficientemente estranho, para coisas que têm o sabor bem apimentado e pimenta.
Muita pimenta. Eles colocarão muita pimenta, parece que o organismo precisa disso
para estimular-se e vocês poderão ter em Capsicum o desejo de pimentas.
Pimenta vermelha e pimenta preta, qualquer coisa que será forte, quente, apimentado.
Principalmente pimenta. Um desejo desordenado por pimenta.
Kent estava dando Lac caninum para isso...
Desejo e aversão, algo dirá.
Essa ideia agora, vocês entendem que isso é (?) em cada nível e o que é peculiar nisso,
quando uma pessoa está nesse nível é que eles poderão ter sonhos.
Durante os sonhos, eles vivem em um estado de nostalgia que costumavam viver no passado
quando acordados. Nisso, eles têm sonhos de intensa nostalgia.
Enquanto estão em um local, eles imaginam que estão em Washington e em um romance...
e os anos jovens e o que aconteceu lá e há um sonho
que é quase assustador pela intensidade dos sentimentos.
Eles terão os sentimentos que os acordarão do sono.
Eu quero dizer realmente isso, se estiverem nesse estado. É como se eles estivessem meio adormecidos.
Como uma pessoa que funciona com meio cérebro. Eles ficam meio adormecidos.
Nesse estado também, a sensibilidade de ser insultado, de ser criticado, está presente.
O que está perdido nesse estado são os sentimentos de nostalgia, essa saudade de casa.
Essa super-sensibilidade nesse sentido.
E então, está perdido também a agudez que estava indo juntamente com esse estado.
A ansiedade permaneceu, a depressão permaneceu e a ideia de que a vida não vale a pena
ser vivida. Depois de tudo, ele não se diverte e novamente nesse estado. Não é um estado bom.
E finalmente: "Por que eu tenho que trabalhar?
Eu não desfruto de nada." E alguns pensamentos de..." Deixe-me morrer, por que não?"
Não há nenhum medo da morte, de ter uma doença grave.
A depressão de Aurum é que eu estava dizendo que é muito mais forte, muito mais forte...
Essas pessoas se comunicarão com vocês, elas conversarão, elas parecerão divertir
bastante, não é um desfrutamento profundo, um sentimento profundo que eles perderam,
com um estado de insatisfação da vida.
Aurum não consegue. Eles não conseguem desfrutar de nada. Quando esse estado Aurum surge, é o fim.
Não há nenhuma ansiedade sobre o financeiro, coisas materiais.
Isso surge juntamente com o sentimento de que as pessoas estão insultando-o, as pessoas estão criticando-o,
e assim ele não consegue confiar nos outros.
Vocês veem o sentimento natural de companheirismo está perdido. Eles não conseguem confiar em alguém.
O marido ou a mãe ou a irmã ou os pais, isso está perdido e eles sentem
que os outros são inimigos, estão contra eles em um grau muito maior do que a realidade.
Eles imaginam que os outros estão insultando-os muito mais do que realmente estão.
Não, ele não vai tão longe, são os primeiros sinais de paranoia.
-Eles evitam as pessoas?
-Não, eles não se tornam anti-sociais, mas se insultá-los, eles ficarão com isso na mente
e não falarão com você. Mas eles falarão com todo o resto.
Após alguns dias, eles voltarão e conversarão com vocês também.
Mas eles ficarão com a sensação de que vocês os criticaram. Isso os feriu.
Não por muito tempo, o quanto durar a ferida. Não é como Nitric acid que não consegue esquecer.
Agora, descendo para os sintomas locais, Capsicum é frequentemente muito indicado em mastoidite,
onde há inflamação dos processos mastoides e há dores ardentes, muito grave.
Capsicum é pimenta. A ideia de pimenta e a sensação que causa não deverá sair da mente de vocês.
E as dores de Capsicum são do tipo ardente.
Vocês têm um resfriado grave e há vermelhidão no palato mole e na (?) há uma
vermelhidão enorme e um ardor imenso.
Todos esses detalhes vocês não podem passar sobre eles e prescrever porque há inflamação
e vermelhidão e ardor, vocês não prescreverão Capsicum.
E este é o problema e é por isso que não estou falando dos detalhes desse tipo.
Pois eles serão inúteis.
O que vocês precisam manter em mente e poderão usá-lo como um todo, o que eu descrevi como um todo
e os detalhes apenas confirmarão o que vocês têm pensado sobre um remédio.
Há um outro sintoma-chave que Capsicum terá algumas vezes.
que durante a tosse apenas há uma ofensividade enorme na respiração, quando ele está tossindo,
o que pode ser percebido pela mesma pessoa. Pela própria pessoa.
Eu acho que temos medo de serem censurados, está escrito no Repertório.
Olhem no Repertório.
-Sim.
-É pelo próprio Capsicum?
-Vocês veem o quão forte isso é? Censurado, essa é uma palavra que não usamos mais, criticado.
Medo de ser criticado.
Do que eu dei a vocês, eu tive informações, dicas da Matéria Médica,
do Repertório para ir e prescrever e temos o retorno
e observamos o que foi feito e então, finalmente a imagem se desenvolveu.
Não é que eu tive algumas ideias sozinho, que algum tipo de iluminação de que este é Capsicum.
Eu observei e o que eu observei, eu juntei e então o usei em um outro caso
e vi que funcionou e foi assim que eu desenvolvi o que chamamos de "Essências."
No início, eu nunca pensei que era uma grande coisa.
Foi posteriormente que as pessoas me disseram que eram úteis.
No início, quando estava lecionando na faculdade em Atenas, eu estava dando a Matéria Médica
assim e eu disse: "Vocês vão e estudem o caso agora..." E então alguém me disse: "Não, você deverá nos dizer.
É muito mais fácil entender o remédio após ouvirmos você falar
e colocar as coisas juntas e em seguida nós iremos e estudaremos o remédio.
E assim, é muito mais fácil para compreendermos." E é por isso que eu dou isso a vocês
e espero que esteja ajudando alguém.
Vocês se lembram que é sensível na audição.
Essa sensibilidade da audição torna-se muito aguda se ele estiver com calafrios, sentindo frio.
A sensação de frio está presente, eu salientei isso, que ele piora com o frio, no início.
Agora, durante esse estado onde ele está sentindo frio, a sensibilidade ao barulho é acentuada.
Há também uma sensação de alargamento na cabeça e a dor na cabeça durante a tosse,
mas isso também está presente em muitos outros remédios.
Eu apenas os dou um exemplo, o que a Matéria Médica pôde nos dar como informações.
Ela diz, por exemplo: úlceras na boca, úlceras ardentes. (?) pequena, úlceras nas gengivas,
inflamações das gengivas.
Toda essa informação é inútil, se as pegarem sozinhas, pois todos os remédios apresentam isso
e é muito difícil seguir por essa sintomatologia local.
E é por isso que precisamos de informações para diferenciar entre um remédio e o outro.
Sede antes do calafrio é característico e também um outro sintoma-chave é uma sede intensa após a defecação.
Ele apresenta diarreias, todos os tipos de enterites. E também, constipação e hemorroidas,
ele tem todos os tipos de patologia que não serão muito úteis para encontrar o Capsicum,
se vocês apenas confiarem nessa sintomatologia local.
Dor na bexiga durante a tosse também? Não muito frequentemente, pois eu acredito que não seja muito indicado,
como também perdemos isso muitas vezes.
É um dos remédios que perdemos muito, pelo menos nos casos que tenho visto.
Eles apresentam essa obesidade aqui, especialmente. Não esqueçam disso.
É uma sensação enorme de um saco.
Eles comem um pouquinho e incham e sentem como se tivessem comido 2 quilos.
Eles comeram apenas 250 gramas de alimento e sentem como se tivessem comido um quilo.
Não é uma coisa pesada, é uma sensação geral. Eles bebem um copo d´água
e isso incha um lugar específico.
Piora pelo esforço, no início, quando eles tentam se colocarem em ação.
Mas finalmente, eles manejam para colocarem o corpo em alguma ação.
-Não é como a Calcarea de forma alguma?
-Sim, há diferenças, mas você poderá confundi-los.
-Eles tendem ser mais intelectuais ou mais (?)?
-Eu acho. Eu não os chamaria de intelectuais.
Esportes e eventos? Eu não posso dizer isso.
-Eu posso ver como é diferente na (?)
-Eles não expressarão isso. Nesse estado, o segundo estado,
o estado abaixo não será expressado de forma alguma, como Phosphoricum acidum.
Phosphoricum acidum se sentará ali e você perceberá que nada o toca.
Você conversa com ele e não importa. Com Capsicum, você terá uma pessoa viva diante de você.
Ele rirá, ele conversará com você assim, ele fará piadas, ele interagirá com você.
Tudo é de acordo com o que entende da sua saúde e como ele deverá ser.
Está funcionando agora muito menos. Ele o dirá.
Ele o dirá que "A minha mente está mais lenta e as minhas emoções não estão tão vigorosas
e vivas como costumavam ser..." e eles descreverão da forma que faço agora.
Não o Phosphoricum acidum.
Às vezes vocês pegam o Phosphoricum acidum dizendo: "Eu quero..." Estou descrevendo agora o Phosphoricum acidum.
"Eu fui a....a um parque alto." Leva todo esse tempo para se lembrar do parque alto, percebem?
" E eu tinha um amigo que foi comprar.... sorvete."
Assim, fala lentamente, pensa muito, esquece palavras... Eu quero dizer, eu exagerei um pouco,
mas eu tenho visto isso exatamente assim, da forma que descrevi para vocês.
Dessa forma, é uma compreensão diferente. Se eu entrar e ver um caso, eu não direi, esqueça!
Phosphoricum acidum não é Phos-ac., mas se eu vê-lo, eu direi: "Sim, Phos-ac."
Vocês poderão estar pensando sobre isso ou Carbo vegetabilis.
-(?)
-Muito boa a observação. Sim, a mentalidade é bastante diferente.
A Calcarea phosphorica é principalmente uma pessoa insatisfeita.
Está se queixando cada vez mais, resmungando, suspirando.
É um contexto diferente como um todo, com a Calcarea.
A sensibilidade ao frio está presente, a flacidez está presente.
Flacidez abdominal também está na Calcarea phosphorica e lentidão mental,
e nem tanto a reflexão.
Quando eu digo que não há nenhuma reflexão, eu darei um outro exemplo a vocês, para fornecê-los os graus
e a intensidade.
Quando eu digo sem reflexão no Capsicum, eu não quero dizer ausência de reflexão
que está presente em Helleborus, a qual é muito mais forte. Lá está realmente sinalizado.
A mente não está presente, nada.
Dessa forma, em graus e (?), precisamos ser muito cuidados e é por isso que precisamos dos sintomas-chave
para confirmarmos o que vemos.
Ah, nós vemos isso, é um sintoma-chave. Nós vemos que piora durante o derretimento da neve.
Ah, é Calcarea phosphorica o que vemos agora.
Vocês percebem? Eu confirmo o que observo e vacilo entre Calcarea carbonica
e Calcarea phosphorica e Ferrum metallicum e Capsicum, os quais eu tenho em mente.
E então ele me dá esse sintoma-chave.
A minha mente vai diretamente pra lá.
É alguma sintomatologia confirmatória que sempre os dará as diferenças na maioria das vezes.
...o segundo estado poderá surgir como uma outra camada em um caso.
Não precisa estar em uma pessoa para a verem nesse estado,
vocês voltam no passado dele e verão definitivamente esse estado também.
Não necessariamente vocês verão, quando voltarem no histórico dele, vocês verão esse estado ou aquele estado.
Esse estado poderá surgir em um caso Natrum muriaticum ou em um caso Kali carbonicum,
onde vocês veem sugestões do que eu falo a respeito em Capsicum.
Vocês o veem como a camada do topo, neste contexto.
-Não é verdade que (?) que vocês consigam ver um estágio (?)
-Sim, essa é a ideia que eu tenho e que tenho falado com vocês na faculdade.
O que eu tenho observado com os remédios e com os pacientes, é que os diferentes remédios
apresentam diferentes níveis de expressão.
Não é necessário ter todos os tipos de sintomatologia em uma pessoa.
Por exemplo, bons homeopatas com experiência, como Pascera, na verdade.
Pascera é um dos melhores homeopatas que existem e quando ele falou em Atenas
no Seminário Internacional que foi o primeiro que tivemos,
ele disse que quando vocês veem que não há nenhum medo, vocês poderão esquecer a Calcarea.
A Calcarea é repleta de medos, todos os tipos de medos.
Agora, essa não é a minha experiência e eu tratei casos onde vocês tentam encontrar um medo
em uma Calcarea carbonica e ele não existe.
Este nível está completamente intocado e natural e saudável, ele não foi afetado.
O nível mental-emocional não foi afetado.
E vocês têm apenas a sintomatologia física.
Dessa forma, é um estágio de desenvolvimento da Calcarea carbonica.
A mesma coisa com outros remédios e eles poderão ter patologias diferentes.
Nos estágios da patologia, o primeiro estágio da patologia mental-emocional, há ansiedade
e isso e aquilo e no segundo estágio, há alucinações e escutam vozes
e isso e aquilo e no quarto estágio, está rompendo tudo.
Vocês conhecem a Staphysagria? Eu mencionei um caso Staphysagria no primeiro dia, eu acho.
Um caso esquizofrênico, onde ela começou a jogar coisas...
Ok. Agora quando falamos sobre Staphysagria em um nível
onde a Staphysagria é muito afetada e suprimida e tudo mais,
vocês não observarão essa agressividade.
Ele terá que ir a um outro estágio da Staphysagria, onde a lógica é cortada para fora
e assim, o subconsciente está jogando coisas.
Isso é o subconsciente que queria fazer isso o tempo todo e não estava fazendo.
Este é um outro nível no desenvolvimento do remédio
e no desenvolvimento da patologia do paciente.
Dessa forma, eles têm estágios e precisamos ter em mente ao estudarmos o caso
e observarmos o paciente conjuntamente com o remédio,
que ele talvez esteja nesse estágio do remédio.
O Veratrum album é um remédio que é indicado principalmente nos casos mentais.
Mas eu o dei em um caso de pneumonia e atuou maravilhosamente.
Sem nenhuma sintomatologia do mental-emocional e estes são exemplos
que vocês observarão muitas vezes nas suas experiências.
Portanto, eu avancei a teoria, de que há estágios no desenvolvimento da patologia
de cada remédio, como há estágios no desenvolvimento da patologia dentro da pessoa.
Ele vai de um estado da patologia a outro estado da patologia, ainda é o mesmo remédio.
Mas em outro estágio, uma outra imagem. Dessa forma, não misturamos os estágios
e não esperem ter a sintomatologia do estágio dois no estágio um, necessariamente.
Algumas insinuações do estágio dois poderá estar no estágio um, mas não necessariamente.
Vocês dizem: "Onde é isso?" Não necessariamente.
Onde vocês veem o que eu li para vocês de um caso Phosphorus hipocondríaco. Vocês se lembram?
Eu li para vocês um caso hipocondríaco, onde ele... "E sobre a minha noiva?
Eu deverei me casar agora?"
Esse estágio da patologia de Phosphorus é diferente do outro estágio,
onde obtemos claramente os medos, medo do escuro, medo de ficar só,
ele sempre quer companhia, ele diz que tem medo de trovoadas.
Este é um nível da patologia mental-emocional de Phosphorus
que se vocês passarem por cima dos sinais, vocês não verão mais o medo do escuro.
Vocês não veem mais o medo da trovoada, ainda que seja Phosphorus.
Não necessariamente vocês precisarão ter o medo da trovoada para darem Phosphorus.
Vocês percebem? A pessoa que li para vocês, não tem nenhum medo de trovoadas.
E ainda assim era Phosphorus.
Dessa forma, essa patologia está melhor, o medo da trovoada, medo do escuro,
não incomoda tanto quanto esse estado onde a mente dele está desativa em coisas diferentes
e preocupa-se com outras questões diferentes.
Quando estão tratando um caso assim e vocês dão Phosphorus,
vocês poderão ver o retorno ao estágio um, onde ele apresentava medo do escuro, medo de trovoadas
e características desse nível.
Isso significa que ele está progredindo, ele está melhorando. Não toquem nele.
Existem muitos assuntos que ainda não estão esclarecidos. Eu espero que isso esteja esclarecendo essas questões.
-(?) Com qual frequência você o prescreveria sem os sintomas físicos?
-Os casos que consigo me lembrar agora, eu consigo trazê-los à minha mente, eles eram todos do tipo obeso.
Talvez exista um estado Capsicum, onde não há nenhuma obesidade, especialmente no primeiro estágio,
eu acredito. No estágio onde há o surgimento desses sentimentos, talvez.
Mas eu não vi isso. Devemos dizer em 80% (?)
-As crianças Capsicum?
-Eu não tenho experiência com elas.
O que é também interessante é que todos nós, desde quando estamos pegando essas linhas, elas podem funcionar
e trazerem informações referentes a esses remédios, que estão muito mal e
inadequadamente descritos até o momento.
Vocês poderão trabalhar e se tiverem um caso, deem-no às Revistas,
para coletarem essa informação aos poucos e completá-la.
É muito trabalho que precisa ser feito na pesquisa da Homeopatia. Muito.
E ninguém pode fazer isso, a não ser que tenha prescrito um remédio, que ele seja um prescritor clássico.
Os outros estão completamente perdidos. Vocês deram três remédios, esqueçam.
Qual retorno vocês poderão obter disso? O paciente melhorou. Sim, mas e daí?
Na medida em que a pesquisa está em questão, vocês não avançam a ciência de forma alguma.
Nesse segundo estado, se ainda há a sensibilidade ao criticismo
e o medo de ser criticado. Sim, neste estado ainda permanece
e é praticamente acentuada, e ainda mais.
Medo de ser criticado está maior, ele permanece presente.