Nós falaremos sobre Aethusa. Vocês deram uma olhada em Kent?
E então vocês sabem tudo que Kent descreve sobre Aethusa?
Toda a seriedade da condição, quando ela surge primeiramente com diarreia?
Juntamente com vômito, vômito coalhado, o que é característico, a aversão ao leite
e se ele tomar leite, o coloca pra fora, logo que ele coalha e o coloca para fora e
a seriedade na aparência.
A aparência da pessoa, ele tem a aparência de estar gravemente doente, com grandes tristezas.
Agora, tudo isso que Kent está descrevendo, ele está descrevendo os casos agudos, na verdade, em Aethusa.
Ele não nos dá uma sugestão real do que é o estado crônico de Aethusa
e tendemos a usar Aethusa apenas nos casos agudos até agora.
Eu prescrevi Aethusa em um caso crônico muito fácil, isso foi em 1965, 1966.
Desde então, eu o tenho prescrito para alguns poucos casos e o que eu descobri foi o perfil crônico,
a condição crônica de um paciente Aethusa.
Vocês precisam ser uns artistas para descreverem o perfil de uma pessoa e eu não tenho o talento e
nem falo bem inglês, mas eu tentarei fazer o meu melhor.
O paciente Aethusa é o que chamam de "um homem a parte" ou "uma mulher a parte".
Isso significa alguém que esteja vivendo com as suas emoções, bastante fortes internamente, mas não
são comunicativos, não as comunicam, não as expressam muito, na verdade é muito pouco.
Essa característica geral desse paciente provoca o quê?
Ela provoca um sofrimento na mente subconsciente, um acúmulo na mente
subconsciente.
Há pessoas, como eu disse, que têm emoções fortes, mas elas não as demonstram.
Elas sentirão que as lágrimas estão enchendo seus olhos, mas não chorarão realmente.
Portanto, as emoções estão presentes, mas há um tipo de controle. E é um tipo de convicção profunda
neles de que a comunicação não funciona ou eu não sei como eles chegaram à essa
conclusão de que não devem comunicar essas emoções.
Dessa forma, externamente eles poderão ser parecidos com Ignatia, mas não há a tendência histérica,
que está em Ignatia.
Ignatia, depois de tudo, explode em um tipo de choro histérico, onde esses não.
Mas enquanto isso, o subconsciente está repleto de supressões e as emoções que
essas pessoas recebem do mundo externo.
Contanto que eles não as expressam, eles não as dizem, eles não as comunicam, então esse
subconsciente está sempre em um estado de completude, eu diria.
Agora, o que acontece é quando a lógica, a mente lógica às vezes vai dormir, seja no
estado desperto ou no sono.
O que acontece, é que eles conversam sozinhos.
Eles conversam sozinhos, seja no estado acordado ou durante o sono e eles conversarão sozinhos
quando estão ocupados com suas emoções, suas emoções, seus pensamentos.
Eles saem sozinhos e andam e estão ocupados com suas fantasias e este
é o momento quando começarão trazer para fora a coisa toda.
É uma coisa interessante, eu não me lembro se a "agravação pela escuridão" tem Aethusa?
Sim, Aethusa está presente em itálico. "Agravação pela escuridão."
Vocês verão no Repertório, não na Matéria Médica de Kent, bastante sugestões do que estou
falando para vocês agora.
Agora, com a mente subconsciente carregada, eles não se sentem confortáveis no escuro.
Eles têm medo dessas coisas do subconsciente que ficaram presas internamente,
elas sairão com a escuridão.
O controle lógico será perdido e todas essas emoções serão agitadas e aparecerão.
Portanto, eles são agravados na escuridão, eles não se sentem bem na escuridão e o que eles sentem é
uma sensação pesada no peito, como se o ar estivesse grosso e pesado e então eles precisam se levantar
da cama e abrir a janela e ter alguma luz dentro do quarto e respiram e em seguida,
voltam a dormir.
Agora, quando eles descrevem esse estado, vocês poderão confundir esse estado com um estado que existe
em Lachesis ou Grindelia ou Cenchris ou Carbo vegetabilis.
Esses remédios têm, especialmente Grindelia e Lachesis, eles têm uma respiração presa,
como é chamado.
A respiração para e no momento em que eles adormecem, eles estão no processo de
adormecimento, eles sentem que a respiração está presa e eles ficarão
sufocados e eles saltam e vão e abrem a janela.
Agora, o processo é muito parecido com Aethusa, mas em Lachesis e Grindelia é
muito mais um efeito físico.
Parece que o nervo vago, que regula a respiração, está contraído ou preso ou
paralisado por um segundo.
Durante esse um ou dois segundos em que tudo acontece, eles sentem que a respiração
parou.
Não conseguimos ter a ideia de como é a sensação, mas quando essas pessoas a descrevem,
elas a descrevem como algo bastante dramático.
A respiração para e eles não conseguem respirar de novo e saltam aterrorizados e
abrirão a janela. Enquanto isso, a respiração é iniciada novamente.
Portanto, isso não é físico em Aethusa, não é uma coisa física.
É a escuridão e a opressão do peito que eles sentem, que o escuro é algo
espesso, que vai para dentro e eles não conseguem respirar de verdade.
Mas há um aspecto em Aethusa, que é muito interessante.
Essas pessoas, como estão carregadas, repletas de emoções, elas têm emoções fortes e
agradáveis, emoções boas também. Não é apenas que eles tenham impressões ruins.
A única coisa é que essas pessoas estão à parte, elas se mantêm à parte, elas vivem dentro
de si mesmas, para si mesmas. Elas não precisam de algum tipo de comunicação depois de tudo.
Eles não conseguem existir com essa condição de auto-suficiência, na qual estão vivendo o tempo todo.
Agora, o que acontece é que vocês verão essas pessoas como protetores de animais.
Eles coletam os animais, eles gostam de animais, eles amam os animais.
Eles consideram os animais como seres-humanos, que entendem tudo e eles conseguem
realmente se comunicarem com eles e eles conseguem realmente se comunicarem com os animais.
Eles dirão: "Olá gato Jiji, como você está nesta manhã? Ah, você não está tão bem..."
Eles têm 10 gatos, 20 cachorros, esse tipo de pessoas e eles se comunicam fantasticamente.
Eles são apegados aos animais, não aos seres-humanos.
Vocês não encontrarão necessariamente um tipo de sofrimento na história deles, é o perfil deles, quando
decidem que comunicar com o ser-humano não é uma coisa prazerosa e eles decidiram
instintivamente não fazerem isso e se comunicam imensamente com os animais.
Eu tive um caso que me descreveu isso... "E sobre os animais? Você tem medo de animais?"
"Os animais são os meus melhores amigos..." e tudo mais. Ela tinha 10 gatos e cachorros e um adoeceu,
e então ela o levou ao médico para vê-lo e o médico prescreveu um remédio.
Quando ela voltou para casa, ela confundiu qual estava doente e deu remédio ao outro.
Quando ela percebeu isso, ela disse: "Eu sofri por um mês."
Eu quero dizer que eles não descreverão esse estado como algo patológico, eles simplesmente darão a vocês
as informações. Eles pensam que esse estado é uma coisa natural.
Vocês devem amar os animais e todo mundo tem que amar os animais, mas há uma linha entre
amar animais e viver junto com os animais.
Novamente, é interessante no Repertório, eu acho que ele diz: "Alucinações com animais."
Como veio este elemento dos animais no subconsciente. Eu acho que também está presente.
Alguém pode ver se ele está presente? Eu não tenho um Repertório comigo. Está lá.
Vocês têm a impressão de que há um medo aqui, eu quero dizer Boericke, apenas informações
copiadas do que aconteceu, ele nunca coloca as coisas juntas.
Dessa forma, vocês têm a impressão de que há um medo como em Calcarea carbonica.
Calcarea carbonica tem um medo enorme, ela vê ratos e tem alucinações com ratos e
tem medo de ratos. Não é o caso com Aethusa, é o oposto.
Eu darei apenas um exemplo para vocês do que é o medo da Calcarea carbonica.
Na ilha, onde eu tenho uma casa pequena, eu vi um ratinho na casa e quis pegar
uma armadilha. Então, a minha esposa foi à loja e perguntou ao homem sobre uma armadilha para o camundongo e ele disse:
"Não me fale sobre isso. É por isso que eu não mantenho isso na minha casa, eu não quero ouvir sobre isso."
E então, a minha esposa me contou e o psicológico era absolutamente Calcarea carbonica.
E assim, eu disse: "Eu vou testá-lo. Se era mesmo uma reação ou se ele quis pregar uma peça ou se ele
realmente quis dizer isso."
E então, eu fui. Eu fingi que não sabia e disse: "Você tem armadilhas para ratos?"
"Por favor, não fale comigo. Eu não quero ouvir isso."
Eu quero dizer, quando ele vier aqui por causa do seu tumor, eu o darei rapidamente. Ele é um homem muito
gordo com as bochechas roseadas e para Calcarea carbonica, essa informação é absolutamente valiosa.
Isso, Boericke escreve, mas da forma que ele escreve é como se tivesse medo. Não é que ele tenha medo,
ele está bastante envolvido com os animais, ao ponto de ser o melhor afinidade que ele tem.
Agora, uma outra coisa que vocês poderão colocá-la junto com a informação que existe, há uma
informação real que existe no Repertório sobre o medo, ao ir dormir.
Ele diz no Repertório: "Medo de adormecer com receio de que nunca mais acordará
novamente."
"Medo de fechar os seus olhos, com receio de que nunca acordará novamente." Vocês veem no Repertório,
Aethusa está em itálico. Conseguiram encontrá-lo?
Alguns Repertórios têm ele com um, alguns em itálico. Eu acho que podemos deixá-lo em itálico.
Eu acredito que este seja um sintoma-chave forte para Aethusa e é realmente estará presente.
No momento em que eles fecham os seus olhos, é quando a escuridão realmente chega e o subconsciente
deles é estimulado e eles estão vivendo em um estado emocional estimulado. Eles não são
calmos, eles não são pessoas serenas. Eles têm emoções fortes, eles não as demonstram.
Portanto, externamente eles serão parecidos com o Natrum muriaticum, mas internamente há emoções
fortes e eu darei a vocês um outro exemplo de como eles se comportam com os animais.
Uma outra moça que estava recolhendo todos esses animais. Alguém saiu com o seu cão, eu acho,
juntamente com os cachorros da casa da moça o atacaram e foi tanto que mais provavelmente
ele pegou uma pedra e a jogou nos cachorros e ela disse: "Eu quis pegar o carro e passar em cima
dele, em cima da pessoa que jogou a pedra no animal." Ela tem uma ligação enorme
com os animais. Quando vocês dão Aethusa, eles começarão a descarregar os animais.
Eles dizem: "Agora eu não tenho mais esse tipo de conexão com os animais." Isso é
algo que vocês sintam que às vezes esteja no caráter ou algo parecido, mas é
patologia. E está natural agora, ainda há o afeto pelo animal, mas em uma base muito
mais saudável.
Eu não sei, mas eles se comunicam, isso é certeza.
Agora, novamente com esse subconsciente carregado, repleto de emoções intensas, o que vocês
esperarão referente às próprias pessoas.
Eles estão em família, eles não conversam. Eles não expressarão emoções e tudo mais. Mas eles
sentem receio de que se alguém for ferido ou se morrer dentro da família, eles não serão capazes de lidar
com a situação e eles enlouquecerão. Eles dizem: "Não, não converse comigo sobre essa possibilidade." "Como
você se sente sobre os seus parentes e tudo mais...se algo acontecer?" Eles dizem: "Não fale sobre
isso. Eu não consigo lidar. Eu enlouquecerei.
Portanto, vocês veem novamente essa parte das emoções estimuladas e mantêm para eles mesmos, mas ainda assim, as emoções são
muito fortes.
Toda essa informação me permitiu curar uma vez um grande homem espiritual que estava tratando.
Ele aparentava tão velho que vocês sentiam que a morte estaria chegando dentro de poucos meses.
A (?) grande no rosto e ele tinha ido a todos os tipos de homeopatas, de todo o mundo,
pois ele estava viajando e lecionando e coisas assim e ninguém foi capaz de ajudá-lo.
Ele estava em um estado muito ruim, ele estava tomando drogas alopáticas, estava com incontinência urinária, ele
não conseguia conter a urina, ele tinha uma bronquite crônica que persistia, que
mantinha praticamente um tipo de respiração dispneica e havia muito muco que saía,
uma fraqueza enorme.
As emoções eram muito fortes, mas muito à parte. Ninguém conseguia se comunicar realmente com ele, entrar em um contato verdadeiro.
Isso não é suficiente para prescrever Aethusa, mas havia um sinal, que é bastante característico
em Aethusa, se o observarem. Qual é? É uma erupção na ponta do nariz que geralmente se
desenvolvem nessas pessoas. Simplesmente uma erupçãozinha na ponta do nariz, a qual poderá ser recorrente,
vir e ir ou poderá estar sempre presente. Seja um pouco mais ou um pouco menos, mas sempre presente.
Se pegarem isso, ela deverá fazê-los pensar em Aethusa e também em Causticum.
Esses dois remédios têm isso, mas Causticum tende a ter a erupção dentro das narinas,
principalmente no septo. Aethusa costuma tê-la na ponta do nariz.
Finalmente, vocês veem, eu entendi Aethusa. Não na época que estou falando a respeito, em 65-
66, quando a prescrevi neste caso. Eu ainda não entendo muito Aethusa, mas vocês veem que eu
saí de todos os remédios que poderia ter dado a ele e o dei um
que abriu o caso. Ele teve uma grande reação, começou a sair muito muco e
finalmente seus pulmões foram limpos. Ele precisou logo de um outro remédio, mas Aethusa realmente fez
todo o truque, onde ele havia sido consultado (?) na Inglaterra, Elizabeth (?) da América, qualquer
homeopata popular na Índia, todos os médicos em destaque de todo o mundo.
Finalmente ele decidiu que a Homeopatia não o ajudaria e lançou mão da medicina
alopática. Este homem, naquela época, ele estava com 69 anos, ainda está vivo, ele tinha 85, onde
eu realmente o vi pela primeira vez, eu pensei que em três meses ele estaria morto. Eu costumava ir porque
estava interessado nas pessoas espirituais e costumava ir a cada homem espiritual que pudesse encontrar
e ter uma entrevista particular com ele. Quando eu o vi pela primeira vez na aula, ele estava
com uma aparência tão envelhecida, apenas para dar a vocês a impressão que eu não conseguia olhar para ele e eu ficava olhando
para as árvores. Era terrível olhar para ele.
O que Kent descreve como uma condição muito grave, próxima à morte, onde isso poderá tornar-se agudo
e em breve ou poderá levar muitos, muitos anos, como ele para trazê-lo neste estado.
E então, eu disse: "Eu não quero vê-lo, para forçar um homem que está se esvaindo
não é correto." E então eu decidi não pedir uma entrevista com ele e ele foi a
única pessoa espiritual que eu nunca pedi uma entrevista, pois senti que ele iria morrer em 1966
e ele ainda está vivo por causa da Homeopatia.
Há um carregamento dessas emoções e elas saem como irritabilidade, conforme aproxima
a menstruação. Conforme a menstruação aproxima, há um grande acúmulo e um tipo de irritabilidade,
a qual é bastante forte logo antes da menstruação. Dois dias antes da menstruação, a irritabilidade é bem forte.
Dois dias durante a menstruação também. Dessa forma, entre os primeiros dias da menstruação e dois dias
antes da menstruação, há uma forte irritabilidade que desaparece logo que a menstruação vai
embora. Agora, há um círculo, conforme a irritabilidade é acumulada nas mulheres.
O desejo sexual diminui e quando o fluxo acaba, o desejo sexual é disparado.
Um grande desejo após a menstruação e em seguida ele cai gradualmente até atingir alguns dias
antes da menstruação, quando está nula, sem desejo. Antes da menstruação não há nenhum desejo e em seguida, a menstruação
chega e o desejo dispara novamente. Dessa forma, isso segue junto, ou irritabilidade ou desejo sexual.
Sim, eles terão as suas próprias teorias na vida, eles estão contentes de um forma. Eles são auto-
suficientes, eles parecem não precisar das teorias dos outros para existir, eles têm as suas próprias e
eles estão satisfeitos com isso.
-Desapegado?
-Sim, desapegado de uma forma externa, isso significa que eles nunca mostrarão o apego, mas àqueles
que são apegados, eles têm muito medo de perderem um deles, que poderá provocar
loucura. Mas este homem particular, este homem espiritual, tinha um irmão que morreu aos
28, 29 e ele tinha 30, 31.
O choque do seu irmão morrendo provocou enormes mudanças nele. Ele ficou quase
louco. Ele tinha uma grande ordem, ele saiu da ordem e grandes mudanças aconteceram por causa dessa
morte.
Ele era muito apegado ao seu irmão, mas não era falado, não era demonstrado. No momento em que
a morte vem, ele fica quase louco, não consegue lidar com isso, as emoções são tão fortes.
-É muito parecido com China.
-Sim, de uma forma você poderá dizer, mas não há esse acúmulo de sentimentos que há em China.
Em China, há inabilidade de atuar no mundo porque eles se sentem cansados, eles se sentem incapazes,
eles sentem que as suas mentes não estão funcionando adequadamente e quando eles vão dormir, o que está faltando na vida
real, eles constroem 10 vezes nas suas fantasias.
Eles irão para a cama e fantasiarão se tornando isso e aquilo, o que quer que seja, as suas
fantasias particulares. Eles fantasiam todas essas coisas. É algo totalmente além
deles e então, da próxima vez, eles irão e a fantasia está surgindo novamente e eles seguem com as fantasias, eles as constroem, eles as constroem, "Construindo castelos no ar."
Quando eles acordam pela manhã e chega a luz e olham: "Mas que diabos, como eu fiz isso?"
Há estados semelhantes, nós vemos as semelhanças com Ignatia neste caso, com Lachesis.
Com Lachesis, quando o fluxo cessa, vocês terão um grande alívio e o retorno das energias.
Agora, vocês poderão confundir isso com Lachesis, mas Lachesis é aliviado imediatamente,
quando o fluxo fica aumentado, há o alívio imediato. Vocês não esperarão dois dias, isso será no primeiro
dia e fará toda a diferença. E então, Lachesis salta da cama e vocês
poderão confundi-lo e dar Lachesis em um caso de Aethusa, porque eles descrevem que ao levantarem
à noite "eu me sinto sufocada." Quando elas dizem sufocada, vocês não pegam realmente e
examinam qual tipo de sufocamento é e vocês observarão o alívio com a menstruação e dirão:
"O que mais eu quero? Lachesis." E vocês cometerão um erro, é claro.
Não, eles não têm isso, nenhum ciúme.
-Eu não tenho certeza se entendi. Eles são tagarelas, eles falam bastante?
-Quando estão em companhia, eles serão tagarelas e conversarão sobre um assunto,
eles participarão, eles dirão as suas ideias e tudo mais. Está ok se tiver companhia e se
não tiver nenhuma companhia, também está tudo bem. Mas o que eles não farão, eles não comunicarão as suas
emoções profundas aos outros. Os relacionamentos emocionais são muito difíceis para eles estabelecerem, mas
eles conversarão facilmente sobre ideias e estão em boa companhia, participam e
conversam. Não é que eles se sentam lá como Staphysagria, onde ela evita conversar quando está com companhia.
Sim, bastante. Mas contanto que as emoções não estejam envolvidas. Eles não dirão: "Eu te amo,
eu sinto um grande afeto por você." Isso é muito difícil. Mas isso é comunicado em um nível emocional.
A comunicação no nível emocional é fácil para eles e eles conseguem fazer isso facilmente.
A comunicação em um nível emocional é muito difícil. É por isso que eles precisam de uma saída com os animais.
Quando eles dizem: "Olá gato." É uma comunicação no nível emocional, não é no nível mental.
É o que eles precisam.
Eu não vi isso, mas se tiverem um caso assim, onde a conexão com os animais é
é forte e precisa ser patologia, vocês poderão dá-lo, se for uma criança assim.
Especialmente essas crianças de agora, elas deverão ser afetadas pelo leite, elas recusam a tomar leite ou se tomam leite,
geralmente há uma diarreia ou uma perturbação estomacal. Vocês precisarão acoplá-lo com outros sintomas-chave.
Há um outro elemento, eu me lembro que descrevi a vocês de que às vezes há um tipo de
lampejo, não é um lampejo, é uma mudança de cor na face e o olhar torna-se bastante selvagem.
Eles têm uma aparência selvagem no rosto. Eles vão ao espelho e parece que
mudou, há um processo fisiológico, o qual está ocorrendo e muda a aparência do rosto
e o faz parecer selvagem. Isso pode acontecer durante a menopausa, o período climatérico com uma
mulher ou outras vezes também.
As diferenças em Natrum muriaticum são que as pessoas Natrum muriaticum não têm essa intensidade nos sentimentos.
Os seus sentimentos são dominados e menores em intensidade e eles são mais...
Como posso dizer?
A forma que eu via as emoções em comparação é... Natrum muriaticum são assim.
Em comparação com Aethusa, as emoções são assim.
Dessa forma, qual é a diferença entre esse e aquele é que esse tem as emoções afiadas e emoções agressivas, mais afiadas.
Essas são mais fortes, mas não há o elemento da maldade ou não precisa ser maldosa, poderá ser ferida.
Uma emoção que foi ferida e se torna afiada, torna-se amarga.
Quando vocês pegam essas pessoas sentadas diante de vocês, alguém que vocês sentirão que nenhuma vibração poderá feri-lo, é Aethusa.
Com Nat-m., vocês sentem que o que aconteceu a ele, o afeta também, pois há uma transação em um nível, como ele está sentado ali.
Vocês entendem que as emoções dele estão bastante feridas e ele o está ferindo agora também.
Aethusa são fortes, mas não ferem. Eles não foram tão feridos.
Essas são coisas muito difíceis de comunicar.
Não, eu não posso dizer que há um motivo. Parece não ter nenhum motivo para essa virada
para dentro das suas emoções e viverem com elas dentro de si.
Parece não ter nenhum motivo, eu não sei. Talvez traçaremos algum motivo posteriormente, eu não sei.
Essa é informação de 10 casos. Mas vocês veem, veem 1, veem 2, veem 3, 4 e vocês
dizem: "Qual é o elemento comum?" Finalmente descobrirão que há algum elemento
comum nessas pessoas e vocês compreendem.
Uma coisa temporária que vem e vai. De repente, torna-se selvagem e permanece por algum tempo e em seguida vai embora.
A habilidade mental. Não, eu não vi, mas espero que esteja em um estado tóxico.
Aethusa nas condições agudas podem entrar, e assim, há uma espécie de nebulosidade ou condição obscura na mente.
Mas isso surge juntamente com a condição aguda, a qual é principalmente uma condição tóxica.
-Existem qualquer outros remédios que podemos confundi-los com ele, onde os animais se tornam os melhores amigos?
-Não neste ponto. A patologia que vi foi apenas em Aethusa, mas existem alguns outros
remédios que mostrarão um afeto muito grande pelos animais e também Medorrhinum
demonstrará um afeto pelos animais, pela natureza em geral e isso inclui os animais.
Medorrhinum apreciará muito as flores e ficarão excitados com as flores, ao verem flores.
Da mesma forma, eles poderão ser muito afetuosos com um animal, mas em outro, se o animal não obedecer, eles poderão ser muito cruéis. Isso você não verá em Aethusa, mas em Medorrhinum,
você diz: "Saia!" ou se o animal vier para a sala e estragar algo de valor, eles baterão no animal, eles se tornam cruéis nesse momento.
Após ter passado o incidente, eles poderão ficar afetuosos imediatamente. Eles olharão e tentarão levá-lo ao médico veterinário depois disso.
Dessa forma, há um extremo nas emoções em Medorrhinum, a qual poderá torna-se cruel por um lado e muito sensível por outro lado.
-Eles também tendem a ser cruéis com os animais sem o animal ter feito nada, de repente?
-Sim, eu tenho visto isso também. Por algum motivo, eles batem no animal, sem um motivo verdadeiro.
A criança abusa, sim. Alguns extremos que estão acontecendo.
Eles são afetados pelo calor e ficam principalmente... o calor do verão, não um dia quente do inverno, eles não se incomodam, mas o calor durante o verão os incomodam muito.
Eles dizem coisas gerais... que não gostam do calor, que ficam incomodados. Não é que terão
uma dor de cabeça ou terão um sintoma particular sob o calor.
Novamente em Lachesis vocês poderão confundi-lo.
Eles virão para qualquer problema, para os problemas psicológicos, por terem um tipo de depressão ou ansiedade ou o que quer que seja, qualquer coisa.
Não há nenhum departamento particular ou ação além das condições agudas, onde o trato alimentar é principalmente afetado.
Mas nas condições crônicas... eu tive um caso onde era uma glândula prostática que estava construindo...
Nas mulheres, vocês veem Aethusa construído antes e após a menstruação. Nos homens, é periódico.
Periodicamente eles têm uma irritabilidade enorme e se parecem com Nux vomica.
Este homem tomou todos os remédio da terra antes de ter desistido da Homeopatia. Todos.
Ele tomou nesta linha, foi dado Thuja, Nux vomica, Lachesis, Phosphorus, foi dado qualquer coisa.
"Eles dizem que há um tipo de mudança que ocorre no meu rosto." O melhor.
"Não é um flash, um lampejo, mas eles descrevem como um flash e eles veem mudanças no meu rosto" e eles adquirem uma outra aparência selvagem.
Eu não sei dizer, mas eu me lembro de alguém ter mencionado isso, pois essa coisas, quando
vocês não conhecem muito a Matéria Médica, eles são apenas mencionados, eles passam e nós
tentamos encontrar o desejo por doces, desejo por sal, algo para dar apoio.
Como ontem, vocês viram qual era o problema.
Eu estava tentando encontrar os pontos onde eu posso basear uma prescrição e vocês veem agora o caso?