Care este problema?
Încerc să spun povestea pe etape. Simptomele pentru ccare am venit, durează de
15 ani în urmă. A început brusc după naşterea primului meu copil.
Am născut seara iar în dimineaţa următoare m-am trezit într-o cameră necunoscută, am simţit
un gol în cap. M-am ridicat, era uşa, am mers şi am făcut un duş.
Am fost uimită ce fac eu aici, nu am fost uimită de fac aici, era
micul dejun lângă patul meu şi apoi m-am aşezat şi priveam în gol.
Timp de aproape o oră apoi uşa s-a deschis şi asistenta a intrat şi mi-a spus
nu doreşti să-ţi vezi copilul? Am spus: da, am născut un copil şi de atunci
secvenţele de absenţă apar din nou şi din nou. Am uitat să îmi iau copii de la
şcoală, am 4 copii şi la fiecare naştere a fost o cădere bruscă şi o uşoară
recuperare iar după următoarea naştere acelaşi lucru s-a întâmpalt.
Şi în acelaşi timp am avut dificultăţi în formulare, în vorbire, foloseam cuvinte greşite, nu-mi mai puteam
controla limba. Asta s-a ameliorat dar în acelaşi timp sunt traducătoare
şi deşi aveam aceste dificultăţi puteam lucra ca treaducător 8 ore pe zi
fără să fac nici o greşeală.Şi când ieşeam din cabină, totul reîncepea imediat.
Suferă de anemie? Nu.
Şi al treilea simptom este că nu pot estima distanţa până la pământ.
Câteodată devine rotund, altădată nu pot estima distanţa.
Am impresia că vine până la nas, ca şi cum pământul ar fi spart şi
nu pot merge sau nu pote vedea culoarea. A fost foarte dramatic după naştere şi
această stare apare sub o formă uşoară când sunt supărată emoţional.
Pierdere bruscă de memorie după sarcină. A avut vreodată vreo comoţie?
Am făcut un control neurologic.
Primul neurolog a spus că a fost un embol în creier iar eu i-am spus că nu se poate deoarece apare
din nou când sunt emoţionată; am mers la al doilea neurolog şi a spus
narcolepsie pentru că apar pe EEG motive să dorm atunci când sunt starea de veghe.
Unde de somn. Este foarte epuizant pentru mine să mă focalizez asupra unui anumit punct, doar stau
în gol. Tocmai s-a întâmplat din nou, acum câteva zile, când am plecat din Dusseldorf
Am trecut de primul control, era un scaun, m-am aşezat şi totul a dispărut.
Pur şi simplu nu gândesc. Nu am gânduri.
Este un gol complet, nimic.
Nimic. Al doilea a spus narcolepsie, nu am fost mulţumită nici cu acesta astfel încât am mers să îl văd
pe al treilea neurolog care a spus că nu are o explicaţie clară dar crede că este o depresie
latentă care întotdeauna apare după naştere.
Dar a fost o schimbare clară pe EEG? Au fost capabili să facă o EEG
în timpul crizei sau în afara crizei?
Este dificil de spus. Mi-au pus electrozii pe cap şi apoi m-am aşezat şi
imediat ce nu am nimic de făcut, imediat ce îmi impun să nu fac nimic
intru în această stare.
Poate cădea în această stare atât de uşor?
Aici în timpul lecţiilor când este o pauză de câteva minute, pur şi simplu cad în stare.
Pur şi simplu stau şi privesc fix în faţa mea şi nu aud nimic, nu văd nimic.
Nu vede niciodată nici o imagine?
Văd dar nu produc nici un gând. Recent s-a întâmpalt când eram la
telefon. Eram la telefon şi am spus, da mă uit imediat.
După ce am spus asta, imediat am uitat, astfel încât am stat la telefon iar cealaltă persoană
aştepta dar eu am uitat şi aceasta a continua să aştepte iar eu stăteam la telefon
uitând că eram la telefon.
Şi a închis?
Nu, stăteam aşa şi apoi brusc am auzit acea voce şi m-am speriat.
Apoi şi-a amintit?
Da, îmi pot aminti, îmi amintesc. Neurologul nu a spus că aş avea memorie slabă, ci
deficit de concentrare.
Ea este medic?
Naturopat.
Ce făcea înainte?
-Am fost traducător simultan.
S-a forţat prea mult? S-a epuizat din cauza efortului?
Prima dată când s-a întâmpat eram în satre de epuizare.
Când a fost prima dată?
După naştere.
La ce vârstă?
- 33.
Îşi poate aminti lucruri din trecut. Nu am avut probleme după naştere, nu am avut probleme
atunci; prima dată când m-am întors la interpretariat, a fost la două luni după naştere şi am avut
de învăţat aproximativ 200 de cuvinte, peste noapte în două limbi diferite.
Nu am avut nici un fel de probleme cu asta.
S-a întâmplat în timp ce conduceai?
Nu pentru că atunci sunt tensionată. Când sunt stresată, niciodată.
Trebuie să se relaxeze ca să se întîmple.
Da.
Această iluzie că podeaua este ondulată sau crăpată apare frecvent?
Nu apare foarte frecvent, apare în anumite situaţii emoţionale.
De exemplu când mă duc să îmi iau sora de la aeroport sau când îmi iau rămas bun de la un bun prieten.
S-a căsătorit cu un bărbat pe care l-a iubit sau a iubit pe cineva şi apoi s-a despărţit
după care s-a căsătorit cu altcineva?
Sunt căsătorită de 25 de ani.
Nu am întrebat de câţi ani este căsătorită. Am întrebat altceva.
Are o relaţie bună cu soţul ei?
-Yes.
Visează?
Rareori.
Nu îşi aminteşte ce a visat?
Nu.
Are vise pe care şi le aminteşte, vise intense?
Nu, dar întotdeauna este acelaşi şablon. Când am o zi specială, în următoarea dimineaţă
întotdeauna visez că pierd ceva şi că nu găsesc ceva de care am mare nevoie
în dimineaţa următoare. Şi când mă trezesc sunt transpirată.
Se trezeşte speriată?
Transpirată?
Deci ceea ce simte este că pierde ceva foarte important.
De exemplu pantofii.
Altceva?
Sunt întotdeauna obosită, de când mă ştiu întotdeauna am fost obosită şi am crize
bruşte de oboseală pe tot parcursul zilei care îmi prăbuşesc energia astfel încât cu greu pot ajunge
acasă. Conduc spre casă şi intru în panică când semaforul se face
roşu pentru că asta mă va costa încă 1 ½ minut până să ajung acasă iar când ajung acasă
nu are nici o importanţă că vin copii în jurul meu, le spun făceţi-vă ceva de mâncare, eu trebuie să dorm.
Şi imediat mă duc la culcare. Asta se întâmplă de obicei între orele 13-14.
Întotdeauna a fost aşa?
Întotdeauna.
Şi-a examinat vreodată tiroida?
Întotdeauna a fost la limită.
Este friguroasă sau călduroasă?
Întotdeauna îngheţ.
Când intră în starea de slăbiciune bruscă, îi este mai frig?
-Yes.
Are frisoane?
Da frisoane.
Este foarte meticuloasă?
Teribil de dezordonată. Cu excepţia locului de muncă.
Altminteri ea este ... pentru că nu are prea multă energie sau acesta este caracterul ei să fie aşa?
Ambele.
Menstrele sunt regulate? Iritabilă înainte de menstre?
Nimic. Uit când apar.
Vin întotdeauna ziua, întotdeauan noaptea sau pot fi oricând?
Nu ştiu. Singurul lucru pe care îl ştiu este că se opresc o zi apoi repornesc.
Întotdeauna.
Menstre întrerupte. Constipaţie?
Nu. Trebuie să dau multă atenţie la ce mănânc. Pot tolera ceva carbohidrate, dacă
mănânc o farfurie de spaghete nu pot merge nici măcar 10 metri, trebuie să mă întind să dorm.
- Este agravată de carbohidrate. Altceva?
Spaghete, pâine, când mănânc carne sunt foarte excitată. Mi-am redus alimentaţia la fructe proaspete
vegetale.
Îi plac?
Da şi peşte crud.
Se mănâncă în Germania peşte crud sau numai tu?
Se mănâncă în Japonia şi noi aven mulţi japonezi în Dusseldorf şi poţi mânca în asta
în Dusseldorf. Mă simt foarte bine cu asta.
Cât de mare este setea?
Nu mare.
Transpiraţia?
Nimic din păcate. Am realizat că uneori fac ca un tratament special, pun apă fierbinte
în sticle în pat şi încerc să transpir şi asta este singura posibilitate pentru mine de a mă trezi în următoarea
dimineaţă revigorată, reîmprospătată.
Face asta?
Când pune multe sticle cu apă fierbinte în pat se acoperă până sus şi transpiră.
Transpiraţia o face ca în următoarea dimineaţă să se simtă revigorată.
Deci transpirația o face să se simtă bine?
Da dar altfel nu transpir.
Dar trebuie să se înfierbânte, ca în saună. Cum se simte emoţional?
Sus şi jos.
Dispoziţie schimbătoare.
Ai uscăciune?
Puţin.
Nu foarte multă. Se lipeşte limba de palat?
Nu chair aşa de uscată.
Timp de 9 ani am fost sub tratament homeopat. Am fost întotdeauna timp de 2 ani cu fiecare
homeopat pentru că niciodată un remediul nu a acţionat. Singurul care a acţionat odată a fost
Phosphoric Acid.
Ce a făcut Phosphoric Acid?
Brusc am căpătat aripi, nu mai puteam merge, pur şi simplu alergam şi atunci
nu ştiu dacă are vreo legătură dar am luat o gură de coca-cola şi în două
zile a fost ca şi cum aş fi ieşit afară şi am căzut înapoi.
Am luat din nou, dar nimic. De atunci am luat câteva remedii care nu au acţionat.
A luat Sepia?
Nimic. Natrum Muriaticum ani de zile. Helleborus.
Are încredere în ea?
Depinde. Nu aici.
Văd că este prea mult pentru ea. Îi este teamă de ceva? Teamă de furtună, de
întuneric, moarte?
Teamă de criză economică.
Cât de multă sare foloseşte?
Normal.
Îi place lămâia?
-No.
Este neliniştită?
Foarte.
Ce faci? Doar mergi de colo-colo? Iei telefonul şi mergi?
Fac jogging sau curat.
Eşti grăbită în interior?
Întotdeauna.
Şi ceilalţi trebuie să se grăbească?
-No.
Salivaţie în timpul nopţii?
Câtă apă bea?
Un litru.
Un litru pe zi, 5 pahare?
Mai mult.
Epistaxis?
-No.
Obosită, obosită, obosită dar la un moment dat .... epuizare totală?
-Yes.
Îşi aminteşte când a fost copil a avut vreo erupţie cutanată?
Da pe mâna stângă între degete.
Cum a dispărut?
Cu homeopatie franceză. Multe, multe remedii pe zi.
La ce vârstă a început acest sindrom?
Când aveam 33.
A avut vreodată o absenţă, îşi aminteşte, orice incident uşor înainte?
Nu.
De ce anume a mai suferit în viaţa ei?
Am bronşită cronică, toată iarna.
Şi apoi are dispnee, şi tuşeşte mult?
Tuşesc mult, multă expectoraţie de mucus şi niciodată febră.
Tuse care elimină mucus şi dispnee?
Nu dispnee.
Şi toată iarna merge aşa?
Da.
Începe când?
În octombrie şi continuă până în martie.
Toată iarna tuşeşte?
Răceala vine după care sunt obosită o săptămână, nu ştiu de ce, apoi am această răceală
timp de 3 săptămâni după care este o pauză de 2-3 săptămâni şi totul se repetă din nou.
Timp de câţiva ani am avut probleme cu ganglionii. Am verificat şi nu s-a găsit nimic.
Întotdeauna am dureri pulsatile când sunt stresată, după alcool, spagheti
sau alte lucruri, acum este o durere permanentă de care îmi dau seama când am anumite
poziţii în timpul somnului.
Unde este durerea?
În axilă.
Când este depresivă, se gândeşte la suicid?\n
Niciodată.
Câteodată te bucuri iar altă dată eşti tristă? Eşti foarte excitabilă?
Da groaznic, ca şi cum aş fi băut prea multă cafea, aşa de excitată
De câteva ori pe parcursul zilei apare această stare..
De excitare?\n
-De gânduri. Ce vreau să fac, ce intenţionez să fac.
Şi aceste gânduri apar în timpul zilei, noaptea în pat?
În special ziua. Dar mă pot forţa ca şi cum aş fi băut o cafea foarte tare.
Pot face singură, mă pun sub tensiune, mă forţez.
-Cum este somnul?\n
-Bun.
Poţi dormi toată noaptea sau te trezeşti?
În mod normal dorm bine, recent nu am dormit bine când am fost pe litoral dar acum s-a liniştit\n
din nou.
Cum se simte pe litoral?\n
Nu aşa de bine?
Sexual cum se simte?\n
Slăbită.
Este prea obosită. Dacă nu se simte bine, ce vrea să facă?
Să fie singură, să stea în altă cameră?\n
Doar să doarmă. Întotdeauna să doarmă.
Care este caracterul tău?\n
Foarte dezechilibrat. Pot fi foarte agresivă în anumite situaţii.
-Care situaţii?\n
-Când sunt în faţa unei autorităţi.
A luat Causticum?\n
Nu.
La început trebuie să lovesc.
Loveşti prin vorbe?\n
Da.
Dacă are o ceartă sau o dispută cum reacţionează?
Sunt anumite situaţii în care nu mă pot abţine
şi apoi trec mai departe indiferent de consecinţe\n
nu are importanţă cât de rău sunt lovită.
Care sunt aceste situaţii, politica?\n
Când cineva a fost tratat nedrept.
-Mănâncă dulciuri?\n
-Nu.
În unele situaţii sunt gata să plâng, de exemplu data trecută,
în ultima după amiază mi-a fost aşa de greu, de această dată mi-am luat bilet la un zbor mai devreme, să pot pleca vineri la amiază.
Nu doreşte să fie aici după amiază.
De ce? Din cauza despărţirii de prieteni?\n
-Da.
Nu suportă despărţirea, să-şi ia la revedere.\n
Da.
Despărţirea, asta este problema.
Dacă vezi pe cineva că suferă, eşti foarte simpatetică? Suferi mult?
Îmi este din ce în ce mai rău.
Vara asta a fost cu adevărat rău. Greu m-am uitat la un copil\n
care îşi scotea o aşchie din picior.
Am crezut că voi leşina.
-Dacă vede sânge, leşină?\n
-În mod normal nu.
Dacă copii ei suferă, ea devine ...?
Suport foarte greu asta.
Când tuşeşte iarna pierde şi urină?
Nu, numai când râd.
-Atunci este o mare problemă.\n
-Este o inundaţie.
Ce vom face?
În cazul ei ceea ce trebuie să înţelegem este ceea ce se întâmplă.
Am spus că trebuie să ştim diagnosticul pentru prognosticul cazului.
O simplă slăbiciune a membrelor poate să nu însemne nimic, dar poate însemna începutul unei scleroze
multiple sau începutul unei scleroze laterale amiotrofice.
Prognosticul este complet diferit şi de aceea strategia voastră de a repeta remediul,
în aşteptarea rezultatelor este total diferită.
De aceea în fiecare caz este important să înţelegeţi care este patologia de bază.
Nu poţi fi niciodată perfect legat de aceste lucruri dar din moment ce organismul este o maşinărie
aşa de complicată cu milioane şi trilioane de funcţii!
Deci care este patologia în cazul ei? Avem anumite fapte.
În primul rând, un blocaj, totul dispare, acesta este un lucru.
Al doilea este EEG care este afectat, prezintă unde de somn.
Înţelegeţi asta?
EEG spune că ea adoarme, dar de fapt nu se întâmplă asta.
Este trează dar absentă. Care este patologia? Patologia este narcolepsia.
Narcolepsia este când de la un moment la altul organismul se schimbă spre somn
şi apoi înapoi şi apoi din nou. Nu în cazul ei. Deci care este patologia?
Cine îmi poate da o idee despre ce patologie este vorba?
Adunăm toate informaţiile pentru vrem să ştim remediul şi patologia.
Întrebarea pe care aş pune-o într-un astfel de caz, este dacă patologia este din cauza
unui şoc emoţional, o schimbare automată a organismului de a opri aducerile aminte?
Nu doresc să îmi amintesc pe nivelul sub-conştientului, deoarece dacă o întrebăm la nivel conştient
ea va spune că nu vrea să uite nimic, corect?
La nivel subconştient organismul încearcă să uite ceva şi apoi acest fenomen
apare sau este un sindrom care are o patologie la bază?
Care poate fi patologia?
În cazul în care avem ceva patologie aici, care poate fi?
O funcţionare a creierului şi inimii care este similară cu ceea ce se întâmplă atunci când
adoarme. Asta este ceea ce a spus EEG.
Asta este o posibilă patologie. O funcţionare care se întâmplă, similară cu ce se
întâmplă în timpul somnului.
A treia posibilitate este când din cauza unei disfuncţii a anumitor organe, ficat sau
tiroidă, apar probleme cu memoria care se pot termina în cele din urmă într-o patologie gravă.
Ce se întâmplă în acest caz? Vreau să înţeleg. Când îi dau un remediu vreau să
mă aştept la anumite lucruri.
Este cineva aici care ar dori să ... să auzim mai mult. Aş dori să aud părerea
psihiatrului sau neurologului care ieri şi-a spus părerea, părere care cred că este
foarte bună.
Am căutat acest sindrom în engleză, nu ştiu cum se cheamă dar categoric este
diagnosticul, sindromul pierderii afective de tonus.
Îmi place diagnosticul ei. Aş dori să aud şi părerea ei în acest caz.
Pentru acest caz nu am nici un diagnostic şi nici măcar nu ştiu ce se întâmplă cu acest caz.
Personal am găsit acest caz foarte dificil şi de asemenea a fost dificil să găsesc remediul.
Aş dori să văd EEG, şi cred că ar fi necesar să facă EEG în diferite
momente, nu doar un EEG, în diferite situaţii.
Nu cred că este narcolepsie şi nici nu cred că este o boală cerebrală.
Mai degrabă m-aş gândi la cea de a doua posibilitate că aceste procese continuă la nivel sub-conştient
dar asta este părerea mea personală.
Ştim că starea a început la prima naştere dar noi nu am întrebat-o cum a fost prima
naştere pentru ea, cum a experimentat-o? Asta ar fi pentru mine o întrebare foarte importantă.
Încerc să răspund la întrebări. În primul rând la propria mea naştere, cred că a fost un coşmar
timp de câteva zile şi nopţi. Ştiu fiecare detaliu.
După ce a încercat de câteva ori fără succes că mă avorteze folosind andrele
şi asta a fost prima poveste pe care ne-a spus-o. Când sora mea şi-a adus prietenii acasă
şi sora mea a fost un avort nereuşit. Nu am vrut niciodată să am copii. Întotdeauna m-am gândit
că ar fi un nonsens să aduc copii în lumea asta. La urma urmei aş putea adopta copii şi
al doilea lucru a fost că îmi era aşa teamă să pierd un copil încât m-am gândit că nu aş putea supravieţui.
Prima naştere a propriilor mei copii trebuie spusă, pentru că a fost peste termen şi
nu aveam contracţii şi colul uterin era foarte strâns şi nu se dilata şi mi-au pus o
perfuzie şi în cele din urmă am spus că vreau rahianestezie.
A doua naştere a fost mai scurtă, a treia a fost în jumătate de oră dar
simptomele au rămas la fel. După aceea m-am retras în toaletă.
Şi după a patra naştere am mers la toaletă, nu am spus la nimeni şi nimeni nu a ştiut
şi am uitat că sunt acolo. Singurul lucru pe care mi-l amintesc a fost că mă încălzeam pe podea
şi stăteam confortabil şi stăteam acolo. A fost ca şi cum timpul ar fi paralizat, s-ar fi oprit.
Este interesant. Totuşi prima întrebare pentru mine, pentru a fi capabil să stabilesc un prognostic
dacă dau un remediu şi vreau să ştiu la ce să mă aştept, aceasta este întrebarea la care vreau să răspundă
în acest moment. Vreau să răspund ce se întâmplă în fiziologie şi patologie, ce
s-ar fi putut întâmpla? Pentru că nu poţi să ştii, a fost examinată de câţiva neurologi
care nu au putut să spună ce este. Asta înseamnă că doar ne putem forma o idee, nu avem o certitudine.
Cu toate acestea va trebui să facă analize de laborator pentru că vorbeşte despre
durerea ganglionară în mod constant, care apare în special după alcool.
Cred că în fiecare caz trebuie să excludeţi o boală hematologică.
Absenţele sunt de 15 ani iar problema ganglionară numai de 4-5 ani.
Deci poate să nu fie nici o legătură, poate să fie o consecinţă a ceea ce s-ar putea întâmpla.
Ce m-a interesat este că ea a spus că în cazurile de alcoolism are durere ganglionară.
Corect? De unde ştii asta?
Poate fi o indicaţie pentru Hodgkin, în acestă boală după alcool ganglionii care
sunt bolnavi pot fi dureroşi. Este aşa numitul simptom B.
Dar boala Hodgkin nu apare în fiecare caz de alcoolism.
Să întrebăm pacienta care a fost starea mentală în timpul primei sarcini? Cum a fost
starea emoţională şi mentală?
Să am un copil a fost decizia minţii. Eram deja destul de în vârstă şi m-am gândit că aş
pierde ceva. Sarcina a decurs normal. Nu am avut probleme
deloc, am luat puţin în greutate dar nimeni nu a văzut sarcina şi eram doar curioasă.
Dar a mai fost o întrebare, prima remarcă privind paralizia.
Paralizat este un cuvânt pe care îl folosesc foarte frecvent. De exemplu vara trecută, când această incontinenţă
a început, când râdeam, întotdeauna se întâmplă să fiu cu sora mea şi întotdeauna spun
opreşte-te, opreşte-te, sunt paralizată. Faţa era paralizată de râs şi totul
curgea: lacrimi, urină, totul.
Şi foarte frecvent când mă cert cu cineva, în care nu am încredere, parcă
îmi paralizează faţa, ca o crampă pe faţă.
Sunt capabilă doar să mişc uşor buzele, le deschid şi le închid, nu mai pot zâmbi.
Foarte bine. Deci am analizat cazul din interior spre exterior.
Pentru mine modul în care văd cazul este că sunt câteva fapte.
Unul este creierul care pare că intră în somn. Al doilea este epuizarea.
Al treilea factor este epuizarea în general. Al patrulea este că acest lucru se întâmplă numai dacă este
relaxată, când încearcă să se concentreze nu se întâmplă niciodată şi de aceea concluzia mea
de ce se întâmplă fiziologic este că, ce se întâmplă când eşti foarte epuizat
te culci. Ce se întâmplă când, în ciuda oboselii te forţezi să stai treaz
cel mai probabil sângele este trimis prin sistemul vascular la creier.
În cazul ei, este un punct în care arterele pur şi simplu cedează şi paralizează şi
fluxul sanguin curge doar cât să o ţină trează. Dar nu hrăneşte toate celulele şi toate sinapsele
astfel încât îşi poate aminti unde se află, cine este etc.
Este o stare între treaz şi somn din cauza - am fost de acord - a unei paralizii locale
a arterelor.
Am spus asta, desigur, în legătură cu remediul pe care am concluzionat în cele din urmă
că are nevoie.
În special când a relatat de pierderile severe de urină când râde.
De asemenea ea a descris antiteza ei, repulsia faţă de autorităţi şi nevoia de a lovi
autoritatea.
De aceea am ajuns la concluzia că problema este funcţională dar pe un nivel destul de profund.
Dar nu este ceva anatomic, nu este o patologie severă. De aceea cu remediul pe care
îl vom prescrie ne aşteptăm să vindecăm acest caz într-o măsură destul de mare.
Asta înseamnă de la o pierdere serioasă a timpului şi spaţiului, să ajungem la ceva minor care se poate
întâmpla, apoi arterele pur şi simplu cedează şi intră în paralizie, aşa cum descrie ea
că se întâmplă; dăm un tonus arterelor şi vezicii urinare.
Am ajuns la această concluzie, că este doar funcţional din cauza modului în care ea descrie faptele
în mod diferit. De exemplu, pot învăţa foarte repede, ţin minte două limbi etc.
Când se află sub presiune, asta înseamnă că sângele circulă, nu este nici o problemă.
Când organismul ori este foarte relaxat ori este foarte obosit, pentru că ea spune că dacă se relaxează, asta poate
Prin simptomatologia pe care am pus-o în cazul ei, remediul Causticul apare
destul de puternic.
Deci s-ar putea să ai noroc să scapi de tot acest nonsens.
Ai mai auzit despre asta înainte? Nu. Este pentru prima dată când aud despre acest sindrom.
Nu l-am mai întâlnit dar totuşi putem să punem totul la un loc.
Nici în Materia Medica nu este descris în modul descris de ea.
În Materia Medica descriem paralizia organelor locale, laringe, corzi vocale, vezică urinară.
Deci paralizia arterelor creierului, spunem noi.
Pune analiza. Vedeţi asta?
Pierderea memoriei, dificultate în vorbire, senzaţie de gol, slăbiciune a memoriei pentru ce
este pe cale să facă, slăbiciune bruscă, frisoane bruşte, intermitente, agravată de făinoase.
Toate aceste simptome pe care le-a spus, 21 de simptome, tuse iarna, nu suportă nedreptatea,
aversiune la dulciuri. Aversiune la dulciuri în cazul ei devine important pentru că
de obicei Causticum în 90% din cazuri nu îi place.
Urinare involuntară ... Spune doar Causticum, nu ne gândim la alt remediu.
Am pus toate simptomele aşa de uşor, cum a fost posibil ca timp de 9 ani ...
9 ani, 5 homeopaţi.
9 ani, 5 homeopaţi nu s-au putut gândi la un remediu atât de simplu, pe care întreaga
clasă ... Câţi aţi prescris Causticum?
Câte puncte pentru acest caz?
Nu multe. Dacă nu puneam ultima întrebare, vă dădeam mai multe puncte dar ultima
întrebare, am întrebat în faţa clasei, scad numărul de puncte.
Aşteptaţi până vă găsesc un caz dificil, atunci veţi primi 100 de puncte.
Nu aveţi nevoie de nici o altă confirmare. Odată ce aţi ajuns la ideea că paralizia este
funcţională şi apoi ajungeţi la ideea că ceea ce a vrut cu adevărat, ce a spus şi dacă
vă amintiţi ultima dată, am făcut o remarcă lui Uta.
A sărit ... asta înseamnă că a vorbit serios, pentru că am văzut asta în
în trecut, cât de puternic, l-am prins, îl ucid, asta a salvat-o de fapt.
Pentru că atunci când a spus asta, am spus că acesta este remediul. După asta a fost uşor.
Pentru că imediat am făcut legătura cu reacţia ei anterioară cu ce a spus.
V-am spus că Causticum va sări pe stradă şi va încerca să te lovească pentru că ai lovit măgarul.
El te va ucide. Dacă faci ceva care simte că este o nedreptate, va sări.
Nu se pot abţine, nu se pot abţine într-o situaţie în care alţii ar spune, este o nedreptate.
Asta este lumea. Nu-mi place nedreptatea. Cui îi place nedreptatea? Este cineva căruia îi place nedreptatea
faţă de el sau a altora? Nu cred că este cineva dar Causticum trebuie să se dezlănţuie.
Asta este.
Este ca un motor.
Da, nu-l poţi opri. Am cazuri pe video, ei spun pe stradă sar la bătaie chiar dacă
este mai mare şi ştiu că mă poate lovi, nu mă pot abţine.
Mă voi dezlănţui şi voi încerca să îl lovesc pentru că sentimentul de nedreptate există.
Ţineţi minte asta la Causticum. Întrebăm de multe ori, îţi place nedreptatea? Nu este asta.
Este asta. Un exemplu foarte bun.
Am înţeles că paralizia în Causticum se presupune că este treptată.
Nu treptată, locală. Asta înseamnă că poate paraliza numai o porţiune din organism.
Unii nervi de la faţă, trigemen, corzile vocale pot paraliza.
Ce potenţă vă palce? Ce potenţă aţi da în acest caz?
Cine spune CM. Cine spune 50 M? Cine spune 10 M? Cine spune 1 M? Cine spune 200?
Cine spune 30? 12?
200.
De ce?
Pentru că organismul este epuizat. Se epuizează permanent.
S-ar putea ca stimularea înaltă să nu poată fi simţită. Deci cred că 30 este prea mică, 200 este
o prescriere bună pentru ea, vedem ce se întâmplă şi apoi în cele din urmă vom repeta
poate că timp de câteva luni nu va mai avea simptome după care s-ar putea să apară din nou.