În data de 25 septembrie anul trecut am luat Causticum 200 de la tine la ora 16:55.
M-am întors în sală, m-am aşezat şi cursul a început şi am avut impresia că un vânt
rece ca gheaţa trece prin cameră, un curent.
Apoi am realizat că dacă ar fi fost curent, ar fi avut o altă direcţie
şi pe de altă parte era foarte cald în cameră, dar era aşa de rece ca gheaţa, era o răceală care
trecea de-a lungul vertexului şi lăsa camera fără căldură.
Asta a continuat 3-4 minute apoi am avut impresia că stăteam sub
un val de presiune. Un enorm val de presiune, venea de sus în jos
şi mă presa în jos în scaun. Ca un lift care urcă brusc.
Şi am avut impresia că nu mă mai pot ridica dar puteam mişca mâinile şi picioarele.
În acelaşi timp în cap am avut ca o pală puternică de vânt care a durat aproximativ
15 min. după care acest val de presiune a coborât lent, ca o linie.
Când a ajuns cam pe aici pentru prima dată după 15 ani am avut ceva ce nu ştiam
un creier liber. Şi apoi am realizat cum am trăit în ultimii 15 ani.
În acelaşi timp tot corpul mi se încălzea. Doream să îl ţin de mână pe vecinul meu şi
el a spus, eşti complet caldă şi când l-am întâlnit pe soţul meu câteva zile mai târziu
la aeroport, el a spus: eşti aşa de caldă, cred că ai febră.
Aceasta a fost cea mai bună perioadă din viaţa mea pentru că simţeam căldura. Asta a fost în prima zi.
Am fost foarte obosită şi apoi am luat cina şi am realizat că nu pot vedea sosul
gras din salată, a trebuit să iau fiecare felie de roşie, să o scot şi să o curăţ cum trebuie
de tot uleiul.
În dimineața următoare când m-am trezit aveam un coş mare sub ochiul drept şi toată
fruntea era acoperită cu coşuri mici şi asta a continuat 4-5 zile.
În fiecare zi, în fiecare dimineaţă un coş mare care se mişca de aici - aici şi după 5 zile
a apărut durerea.
Am comparat-o cu focul de artificii. Era câteodată aici, altădată acolo fără nici o ordine
nimic sistematic.
În special la extremităţi?
Nu, peste tot. Foarte mult în partea dreaptă a pieptului, apoi articulaţii, genunchi, mâini.
Durerile la genunchi sunt permanente, au apărut imediat ce am luat Causticum
şi evaluez acţiunea lui Causticum prin existenţa durerii.
În acelaşi timp tulburările vizuale s-au agravat. Mi s-a întâmplat când stăteam aşezată
ceva ce nu am mai avut înainte. Am spus, ce se întâmplă? Este cutremur
aici, ce se întâmplă? Apoi m-am întors în Germania şi în timpul acelei săptămâni, după Causticum
această greutate a scăzut treptat, continuu.
După două săptămâni s-a localizat la membrele inferioare dar în aşa măsură încât abia dacă mai
puteam munci. Când în trafic era verde, nu reuşeam să traversez strada
cât era culoarea verde. Trebuia să opresc maşina ca să pot traversa strada iar eu sunt o persoană care
aleargă de dimineaţa până noaptea dar nu am mai putut lucra.
Copii mei erau agitaţi din cauza asta pentru că erau obişnuiţi să ţipe mama
de la etajul 2, săream imediat sau la telefon sau la soneria de la uşă
alergam de dimineaţă până noaptea. Iar acum nu mai puteam funcţiona.
De fapt Causticum a făcut ceea ce psihoterapeuţii nu au reuşit în 9 ani.
În cele din urmă fiica mea care are 9 ani a spus: urăsc acest Causticum.
Această greutate în membrele inferioare a durat 3 săptămâni; între timp am făcut veruci dar
mai târziu au dispărut. Într-o dimineaţă totul s-a terminat. Puteam din nou alerga, eram nervoasă, eram
iritabilă, unul dintre copii a spus: te porţi ca o persoană dependentă şi 3 zile aşa m-am simţit.
La început m-am gândit ce am făcut de am antidotat remediul şi apoi m-am gândit că remediul a început
foarte repede deci se termină la fel de repede. O perioadă nu m-am gândit la asta dar acum
mai târziu am realizat că am influenţat mult remediul.
De exemplu, odată a fost un accident în faţa casei, o fetiţă a fost lovită de maşină.
Când am auzit zgomotul frânelor, am ieşit şi am zis, pentru Dumnezeu unde sunt
copii mei? Şi am văzut copilul în faţa maşinii, puteam vedea că nu este copilul meu dar eram
paralizată. În această situaţie, în următoarele zile, am devenit din nou rapidă.
Ceva mai târziu am repetat remediul şi a acţionat din nou şi brusc am realizat că
remediul acţiona din nou deşi crezusem că se terminase cu mult timp în urmă.
De exemplu, când am un caz bun, am succes cu pacientul şi în practica mea
şi povesteam asta familiei mele, brusc apăreau aceste dureri săgetătoare.
Apoi m-am gândit ce ar fi putut fi sau ce am făcut de am antidotat sau stricat
remediul? Trebuie să spun asta, prima săptămână cu Causticum a fost ca o vacanţă pentru mine.
Nu am învăţat, nu am făcut nimic, nu am făcut nici un efort, doar am trândăvit, ca în
vacanţă. Şi era foarte neobişnuit pentru mine pentru că îmi palce să învăţ, chiar şi când am fost
translator învăţam 100 cuvinte peste noapte, doar din plăcere.
Ce vreau să ştiu este ce s-a întâmplat cu condiţia pentru care a venit aici să fie tratată.
Condiţia neurologică, în toată acestă perioadă.
A dispărut, nu mai este.
Pentru că nu ai spus asta. Ai uitat să spui.
Este adevărat. A dispărut imediat, tulburările vizuale la început s-au agravat şi după
o săptămână au dispărut.
Tulburările în vorbire au continuat 3-4 săptămâni după care au dispărut.
Apoi am antidotat remediul cu un caz care a avut un rezultat cu adevărat dramatic.
Am chemat acest pacient dimineaţa şi apoi am primit vestea proastă şi când am închis, remediul
era terminat.
De la pacient?
De la panariţiu a făcut un abces amigdalian. Cred că am supresat.
Ea a interpretat că l-a supresat.
De la o secundă la alta în acea zi, totul s-a terminat.
Apoi ce s-a întâmplat?
Totul era din nou normal şi această perturbare neurologică nu a mai revenit.
Nu am menţionat pentru că am considerat că nu este aşa de important pentru că am o bronşită
cronică. Cele două săptămâni în care bronşita ar apare, ar rămâne 3 săptămâni şi
apoi i-ar mai trebui 3 săptămâni pentru a dispare, să scot mucusul şi apoi
următoarea bronşită ar apare din nou. La 3 săptămâni după ce am antidotat remediul
am început să tuşesc şi asta a fost neobişnuit. Nu am ştiut, pentru că înainte în mod normal
aveam rinita şi gâtul se inflama după care începea tusea.
Am avut o bronşită uşoară timp de 5 zile şi gata.
Fără medicaţie.
Asta este bine. Acum ştii de ce a fost bine.
O lună mai târziu am avut a doua răceală şi de data asta a început cu rinită şi apoi gât inflamat
apoi bronşită, toate într-o săptămână. Atunci era începutul lui decembrie şi
apoi la mijlocul lui decembrie am avut un stres teribil. Spun teribil, nu a fost teribil deloc.
Doar un coleg a plecat de la cabinet dar pentru mine a fost o dramă şi s-a terminat.
Am repetat 200CH. Am avut din nou acea pală puternică de vânt în cap dar nu a fost
la fel de intensă. Câteva ore mai târziu, durerile au reapărut.
Asta a continuat 4 săptămâni şi cred că remediul a avut o perioadă grea pentru că am fost
extrem de stresată să îmi găsesc un coleg nou.
Când durerile au trecut, într-o zi am venit acasă la prânz cu o criză de oboseală,
de epuizare, am luat 1M. Asta a fost în februarie.
Dar în toată acestă perioadă, nu a reapărut nici un simptom neurologic
iniţial? Au fost numai acutele şi stresul?
Da. Cred că globulele nu se dizolvaseră când durerile au început.
Imediat.
Şi asta a continuat 3 secunde iar 3 sec. mai târziu durerile au reînceput.
Când am luat 1M am devenit din nou puţin lentă şi asta a dispărut treptat până la Paşti.
Şi de la Paşti am realizat că am letargie mentală. Fac lucrurile automat.
Recent am avut o astfel de situaţie, am mers la cumpărături şi nu am cumpărat nimic dar
ca toată lumea m-am aşezat la rând, a am ajuns la casă şi nu aveam nimic în coş
pentru că nu cumpărasem nimic dar nu am realizat.
Înainte de Causticum astfel de situaţii aveam de 3 ori pe zi. Şi am realizat cum treptat
s-au calmat din nou şi tulburările au dispărut.
Am o cistită cronică dar nu prea am realizat pentru că întotdeauna beau mult şi
acum 2 săptămâni nu am avut posibilitatea să beau aşa de mult iar seara am zis,
nimic.
Ea a crezut că cistita va apare dar nu a fost aşa.
Nimic. Acum beau jumătate de litru pe zi şi nu se întâmplă nimic.
Un alt lucru pe care nu l-am menţionat este că am hipotensiune. Margaret mi-a luat
Întotdeauna o are aşa?
Da.
După Causticum tensiunea a crescut puţin sau deloc, doar a rămas la fel?
Am măsurat-o acum o săptămână şi atunci era 110/70.
Foarte bună. Este fericită?
Absolut. Ce mai am? Oboseala, epuizarea este mult mai bine.
Câteodată în timpul zilei am ca nişte găuri, nu mai pot face nimic, trebuie să merg
la culcare iar în februarie înainte să repet 1M au apărut din nou pentru ultima oară.
Acum reuşesc să mă descurc fără să dorm după amiaza şi asta este ceva nou.
Un alt lucru care m-ai întrebat şi pe care nu l-am menţionat înainte.
M-ai întrebat dacă pierd urină când strănut sau râd şi am spus că nu sunt
câteva picături, este jumătate de litru. Sora mea venea să mă vadă şi ea are
aceeaşi problemă şi întotdeauna am aceste accidente când sunt cu ea.
La Paşte întotdeauna reuşeam să ajung la toaletă. Dorinţa de a urina este
dar este mult mai bine.
Ce vrea să spună este că nu mai pierde urină?
Foarte puţin sau reuşeşte să ajungă la toaletă înainte de a se scăpa.
Un alt lucru care a apărut recent este că strâng din dinţi.
Nu poate relaxa maxilarul?
Pot când o fac conştient dar automat strâng din dinţi din nou.
Şi nu am avut asta înainte. Asta este tot.
Foarte descriptiv, foarte dramatic. Mulţumesc.
Nu am prea multe de spus. Ea a spus totul.
Grup 3 superior, merge pe acest nivel, vom vedea ce se întâmplă. Asta este ideea. Foarte bine.
Vă amintiţi când am analizat cazul ei, stătea acolo.
Şi ea a crezut că am făcut ceva remarci Utei, că am insultat-o că nu a făcut
corect traducerea. Apoi a trebuit să îmi cer scuze pentru că a fost aşa de puternică.
Ea a spus: ascultă. Este frumos să punem din nou să vedem ce simte Causticum când crede
că vede o nedreptate, nu se pot abţine, vor ataca.
Ea a spus, nu ştii prin ce trecem şi am observat asta, am pus asta în analiza
ei, vă amintiţi?
Aveţi o memorie bună. A fost atingerea finală a cazului. Aşteaptă.
De la ultima dată, nici un remediu. Causticum 1M acum 1 an?
Nu, acum un an am primit 200 şi între timp am repetat 1M.
Când am fost ultima dată am spus că am avut senzaţia că din nou aveam
aceste stadii de gol. Apoi am mers acasă şi 1-2 săptămâni mai târziu, următoarele
lucruri s-au întâmplat.
Am vrut să îmi iau copilul de la şcoală, conduceam maşina, m-am dus la şcoală, am oprit,
m-am dat jos din mașină şi am luat copilul de mână şi m-am întors cu el la maşină.
Apoi m-am suit în maşină şi am plecat lăsând copilul pe trotuar.
În oglindă am văzut că un copil stă acolo dar nu am reacţionat.
Când ai realizat asta?
Când am ajuns acasă. Mulţumesc lui Dumnezeu, copii mei sunt obişnuiţi cu asta şi vin acasă
cu cineva dar în aceeaşi zi am mers la clinică şi am luat 1M.
Şi totul a dispărut imediat. După o secundă 1M, am făcut mici veruci.
Le-am mai avut şi după 200CH. Apar în jurul ochilor, apar şi
apoi dispar, în 2-3 săptămâni, exact aceeaşi reacţie ca după 200CH.
Cu 200CH şi 1M prima dată şi apoi din nou a doua oară? Acum sunt pe piele?
Acum rămân. Aşa cum sunt acum, nu sunt prea multe.
Asta este tot ce a ieşit? Sau acum sunt jumătate.
Nu, au apărut la început după care au dispărut. Deci au apărut complet
pentru o vreme iar acum au mai rămas o treime din câte au fost.
Privind evoluţia este 1/3 din cât a fost iniţial?
Da. Apoi vara a continuat fără să se întâmple ceva nou şi când vara
s-a terminat, la sfârşitul verii, am realizat că ceva incredibil s-a întâmplat.
Ţi-am spus că atunci când râd întotdeauna am o mare slăbiciune a vezicii urinare.
Dacă îţi aminteşti am spus că nu avea nici o importanţă unde eram, în restaurant, magazin
pe stradă, dacă râdeam vezica se golea imediat, complet.
Apoi am realizat că în vara asta pentru prima dată nu am avut incontinenţă dar ce a fost
chiar mai bine, acest râs isteric de asemenea s-a oprit.
Aş spune că slăbiciunea vezicii urinare a devenit chiar mai rău. Simt cu adevărat
dorinţa de a urina când mă spăl pe mâini dar nu mai am incontinenţă.
Numai când am realizat cât de important a fost acest râs şi cât de frecvent apărea.
Când de ex. cineva spunea o glumă, râdeam de 2-3 ori,
apoi făceam în pantaloni
iar a zecea oară cineva doar menţiona un singur cuvânt din glumă şi totul se întâmpla
imediat. Câteodată era de ajuns doar o privire.
Râdeam, mă trezeam noaptea râzând aproape până la sufocare.
Amintindu-ţi gluma?
Nu, fără motiv. Câteodată am dureri de sciatică şi am râs din cauza acestor dureri
râd până îmi curg lacrimi pe obraz.
Şi acest râs s-a oprit. Asta a fost după al doilea 1M.
Astăzi nu pot înţelege deloc de ce nu am simţit niciodată o problemă cu această incontinenţă.
De ce nu am discutat-o ca o problemă. Nu aveam pic de ruşine cu asta; era ca
şi cum aş fi suflat nasul.
Foarte interesant.
Când vacanţa de vară s-a terminat, brusc am făcut un herpes mare fără să
fiu răcită. De obicei când fac herpes întotdeauna acesta însoţeşte o răceală, de data asta, nu.
A făcut ceva?
Apoi câteva săptămâni mai târziu am răcit, de data asta fără herpes. A fost o
răceală severă şi ce a fost special - de obicei când familia noastră răceşte, copii
răcesc, unul după altul iar ultima persoană care se îmbolnăveşte sunt eu - de data asta eu am
răcit prima de la început, împreună cu ei.
De data asta, din nou răceală fără bronşită. Asta este nou de când am luat prima oară remediul.
Acum 20 de ani m-au diagnosticat cu bronşită cronică.
Situaţia astăzi este: Din nou am senzaţie de gol în cap. Nu este o senzaţie
că am uitat ceva. Dacă simt că am uitat ceva, atunci e ok pentru că
mă duc şi mă uit ce am uitat. Este o senzaţie de dezorientare completă.
De exemplu, în acest moment nu îţi pot spune dacă este amiază sau după amiază.
Am avut următoarea situaţie în această dimineaţă, se întâmplă în mod diferit şi repetat.
Stăteam în cameră îmbrăcată şi gata să plec şi apoi m-am gândit ce trebuia să se
întâmple acum? Îmi ţineam cheile în mână şi privirea s-a îndreptat spre uşă
şi am pus cheile în uşă şi am încuiat uşa prin interior.
Apoi m-am gândit că vreau să merg la Academie şi am încercat să deschid uşa şi am realizat
nu, tocmai ai încuiat-o. Este o situaţie tipică.
Nu sunt capabilă să fac o legătură între două situaţii.
De ex. stau în staţia de benzină şi cineva îmi spune că am rezervorul gol
că nu voi ajunge acasă iar eu spun da şi mă aflu acolo cu
rezervorul gol, văd semnul şi văd benzinăria dar merg mai departe. Nu alimentez.
Pe lângă acest stadiu mai aveam la început senzaţia severă de gol în cap, astea nu au mai apărut.
Aceste perturbări de vedere că pământul se mişcă în sus şi în jos şi nu puteam merge
nici acestea nu au reapărut.
Singurul lucru pe care îl am este nesiguranţa când merg dacă pământul străluceşte.
Cum a fost zilele trecute când a plouat, am fost puţin nesigură.
Fac greşeli în vorbire, întotdeauna seara când mă relaxez.
Este exact tipul de greşeli în vorbire pe care l-ai făcut zilele trecute, întotdeauna are de a face cu
cuvinte foarte similare, când ai vrut să spui Digitalis şi ai spus Vegetalis.
Au reapărut în 21 august, îţi pot spune data exactă.
Ce s-a întâmplat? A fost vreun stres particular care a avut loc cu două zile înainte?
Nu.
Când a apărut această erupţie?
Înainte de vacanţa şcolară de vară. Cam la 4 săptămâni după remediu.
A întristat-o ceva pentru că copilul nu mergea bine cu şcoala?
Lucruri mărunte ca acesta?
Permanent se întâmplă ceva fleacuri, nimic special.
M-am plâns de o oboseală mare, în special în pauza de prânz şi
la ora 16. Încă mă simt obosită în această perioadă dar este mult mai bine.
Ce nu s-a schimbat deloc este intoleranţa la mâncarea gătită, caldă.
Când am venit aici, acum un an, tot ce am mâncat a fost crud, negătit.
Mâncarea caldă mă agravează.
Apoi m-am gândit ca poate Causticum va rezolva şi asta şi am început din nou să mănânc normal
şi din nou au apărut probleme cu ganglionii, abcesele dentare au reapărut
pleoapele inferioare erau foarte umflate şi problema ganglionară a fost atât de rău
încât mă trezeam noaptea de durere şi nu mai puteam sta întinsă pe o parte.
După asta încet m-am reîntors la mâncarea crudă.
Îi place mâncarea crudă?
Da, îmi place, dar pe această insulă, acum, înseamnă salată grecească
fără brânză, dimineaţa, la prânz şi seara şi între timp struguri. Asta este tot.
Îi plac fructele?
Nu în mod special. Este dificil pentru mine să îţi spun modalităţile alimentare pentru că sunt aşa
frustrată de dietă. Aş vrea să mănânc şi altceva.
Ceva care este cald, orice este cald nu îi place sau o agravează?
Dacă cumpăr migdale care au fost prăjite, imediat am
o reacţie alergică. Se înfundă nasul. Singura modalitate alimentară pe care o pot spune
şi care este foarte clară, este dorinţa de stridii. Întotdeauna am avut asta şi odată ce am
această dorinţă pot mânca odată 70 de stridii. A doua zi încă 50.
Şi nu îi este rău după asta?
Nu.
Şi sunt gătite?
Crude, cu lămâie. Este o dorinţă clară.
Când în familie se mănâncă stridii, merg din farfurie în farfurie şi adun apa de la stridii.
După prima doză de Causticum mi-am pierdut complet dorinţa sexuală şi asta a durat
luni de zile.
Acum a revenit?
Puţin. Nu este aversiune. Pur şi simplu nu mă interesează şi nu înţeleg
ce se întâmplă.
Era interesată înainte?
Nu m-am apropiat niciodată de un bărbat ca o leoaică dar era mai bine.
Ce îmi palce foarte mult şi cred că deja s-a întâmplat după prima doză de Causticum este
că nu mai trebuie să joc după cum vor alţii
aşa cum spunem în Germania. Pot uşor să spun nu şi să nu fac nimic.
De asemenea nu mai fac mii de planuri. De obicei aparţin acelui tip de persoane care
permanent iniţiază activităţi sociale şi aşa mai departe.
Sociale în mod special?
Nu numai, dar de obicei nu le pot duce la bun sfârşit pentru că nu am energie.
Deci nu mai face asta?
A fost o anumită situaţie după care nu a mai reapărut. Studiez germanistica.
Ea studiază germana? Este de naţionalitate germană?
Nu sunt franțuzoaică. Conduceam şi gândurile se învârteau în jurul unei probleme de cum
să atenuez un anumit aspect gramatical. Am spus că aceasta va fi tema
pentru promovarea mea, de a deveni doctorand.
Promovată?
Pentru o publicaţie ştiinţifică care mai târziu te face doctor. Înainte aş fi făcut
imediat totul pentru a începe. Aş fi căutat un profesor la
Universitate, aş fi pregătit materialul, gata să mă apuc de scris. Unul dintre aceste gânduri
le aveam când eram blocată în trafic, eram acolo de 20 min. Între timp am ieşit
din blocaj, şi totul s-a terminat. S-a terminat.
Şi niciodată nu am mai făcut astfel de planuri sau astfel de lucruri vreodată. Cu astfel de lucruri îmi creşte
uşor tensiunea de la 80 la 120. Asta este tot.
Încă este aşa dar este ceva ce am uitat să notez. Când am venit prima dată
Poate tolera ceva în jurul gâtului?
Nici o problemă.
Ea a spus despre nedreptate, nu o poate suporta, ce simte acum legat de asta?
Asta a rămas neschimbat.
De asemenea a menţionat că limba se lipeşte de palat.
Da, îmi amintesc, a fost o situaţie în care limba se lipea de palat, dar nu mai este.
Dar menstrele? A menţionat că erau intermitente.
Încă sunt aşa dar ceva am uitat să notez, când am venit prima dată
menstrele erau foarte reduse cantitativ, doar două zile iar după Causticum
au revenit la normal, aşa cum erau de obicei. Apoi s-au redus până am repetat remediul
apoi au devenit din nou abundente apoi încet s-au oprit şi apoi am repetat din nou.
Cum au fost menstrele ultima dată?
Scurte, două zile.
Menstrele au fost la începutul lui septembrie?
Da.
Scurte din nou?
Da, două zile.
Aceeaşi întrebare, aşteptăm, repetăm, dăm un alt remediu?
Nu a pus nici o cremă pe herpes?
Nu, nu a pus.
Așteaptă 18, repetă 43, alt remediu 1. Mai înaltă?
Mai înaltă 43.
Suntem de acord, acesta este răspunsul corect.
Are o recădere. A dovedit că intră într-o recădere. Nu ştim de ce dar
oricum se îndreaptă spre recădere şi oricum are câteva simptome caracteristice.
Recăderea este din ce în ce mai uşoară şi de aceea este o problemă de potenţă a remediului.
Deci remediul trebuie să fie mai puternic, trebuie să scoată la suprafaţă mici veruci.
Arată-mi simptomele pe care le-ai pus. Condilom, dorinţă de urinare frecventă
râs spasmodic, acesta trebuie scos pentru că nu îl mai are.
Râs spasmodic asta este rubrica pentru ea. Erupţii, herpes, buze în jurul
face greşeli în timp, în vorbire, transpune sunete, epuizare după amiaza
mâncare caldă agravează, abces dentar, dorinţă de mâncare crudă, stridii dorinţă
dorinţă sexuală lipseşte şi nu suportă nedreptatea, menstre reduse cantitativ.
Dorinţă de stridii şi mâncare crudă este?
Da, gradul 3.
Nu, dorinţa de mâncare crudă.
Bine, o scoatem. Să văd coloanele. Causticum, Lachesis, de ce? Explică Lachesis.
Dorinţă de stridii este foarte puternică, mâncare caldă agravează de asemenea este intens.
Are câteva simptome puternice ce Lachesis. Dar spunem la revedere lui Lachesis.
Este interesant un alt remediu mic la care trebuie să ne uităm. Lycopus care are 2 simptome puternice
dorinţe ale ei. Sunt în Lycopus, mâncarea crudă şi dorinţa de stridii.
Dacă scoatem din repertorizare mâncarea crudă, nici o schimbare.
De aceea ea încă are aceeaşi simptomatologie, este încă tabloul de Causticum
doar că este pe un nivel mai uşor, mai bun, dar tot pe Causticum.
De aceea vom da o potenţă mai înaltă de Causticum, 10M de această dată.
Aţi văzut dorinţa de stridii la Causticum înainte?
Dacă mi-aş aminti fiecare simptom pe care l-am văzut, aş avea un cap aşa.
Ştiţi câte simptome putem adăuga în repertoar? Multe, din
cazurile pe care le-am văzut, aceste 50 de cazuri, multe simptome noi.
Aceste simptome practic trebuie să fie notate şi confirmate. Şi ieri a fost un
simptom - rău de mare, am spus că îl puteţi pune în Repertoar. Care a fost deja vindecat.
A fost foarte puternic ca simptom şi foarte clar şi pentru că aparţine totalităţii, atunci
îl poţi pune.
Nu luaţi în considerare simptomele când este doar o schimbare de simptom,
nu iei în considerare decât când este efect curativ iar
simptomul este clar, atunci îl pui în Repertoar.
Şi soţul meu este Causticum şi are o dorinţă imensă de stridii.
Da?
Poate mânca 50 de stridii odată.
Dar pentru a pune acest simptom de Causticum, trebuie să fie vindecat de Causticum.
Asta înseamnă că îl vom lua în considerare ca simptom de Causticum atunci când ea va spune că după
2 ani poate nu va mai avea dorinţă de stridii. Numai atunci îl putem lua în considerare
pentru Causticum. Altfel voi considera că aparţine altui remediu care poate va
fi indicat în 2 ani. Am văzut dorinţe care dispar foarte încet.
Dorinţa de lapte pot fi 2 ani, dorinţa de sare - pot trece 2 ani înainte ca pacientul să spună
am nevoie de mai puţină sare. Pentru că este un obicei, este gustul, alte lucruri se petrec.
În primul rând mă simt bine şi este pentru prima dată când vin la follow up fără să am o recădere
pe sfera neurologică.
Înainte întotdeauna era aşa încât dacă aveam un acut, după aceea apărea recăderea
şi nu îmi recunoşteam casa sau pierdeam avionul. De la ultimul follow up din mai
după ce am repetat remediul, au fost 4 luni în care am avut 3 acute dar
fără nici o recădere.
În primul rând când am fost aici ultima dată a fost ceva ce nu am spus
pentru că s-a întâmplat numai o dată şi nu am ţinut minte.
Când am ieşit la o plimbare au apărut brusc dureri înţepătoare în regiunea lombară
şi nu am mai putut merge. Soţul meu m-a dus acasă, aveam probleme
să mă dau jos din maşină, dar am făcut o baie fierbinte, au dispărut şi am uitat
de acestea. La începutul lui iunie au apărut spasme dureroase în umăr şi regiunea
cervicală atât de severe încât timp de 3 săptămâni nu am putut mişca capul.
Nici la dreapta, nici la stânga, nici în jos, nu mai puteam citi, puteam doar să mă întorc
cu totul, mă puteam mişca doar ca o statuie. Am consultat un medic ortoped şi el a spus
că nu pot face nimic pentru că totul este aşa de încordat. Nu puteam tolera nici măcar masajul
din cauza durerii, tensiunea era aşa de puternică. Era cu puţin timp înainte să plec în
vacanţă şi trebuia să conduc 1000 km.
Într-o noapte, la miezul nopţii am avut un gând de panică. Ce mă fac? Nu pot conduce.
Şi pentru că întotdeauna am cu mine Causticum, l-am luat. Durerile au trecut
în 10 secunde şi mi-am recăpătat 80% din abilitatea de mişcare în 10 min.
Apoi am plecat în vacanţă şi am avut grijă de toate apoi m-am gândit că voi avea 8 copii
cu mine, asta nu era chiar un mod bun de relaxare şi recuperare dar apoi m-am gândit că voi fi
mai bine când va începe şcoala şi voi scăpa de copii dar am fost chiar mai
obosită.
Într-o zi munceam în bucătărie. Cred că am făcut o mişcare greşită
nu ştiu ce anume şi am încercat să redau totul în faţa camerei.
Nu puteam mişca decât mâinile şi picioarele, doar atât puteam mişca
timp de câteva minute. Am simţit cum coboară circulaţia, pleoapele deveneau cu adevărat grele
şi mă gândeam că dacă mai continuă voi leşina. Nu puteam chema pe nimeni, nu puteam
ajunge la telefon, şi din nou am luat micile granule de Causticum. Am luat câteva granule
nu îmi amintesc câte. Imediat mi-am revenit. Poate în 1-2 min. şi apoi
am putut respira din nou, după 2-3 min. spasmele au dispărut, capul era din nou liber.
După 5 minute m-am ridicat în picioare.
Aria dorsală era liberă dar încă eram limitată în mişcare.
Regiunea lombară şi sacrală erau înţepenite ca betonul.
După şoc am dormit timp de 2 ore
m-am trezit şi regiunea lombară înţepenise din nou, la fel în dimineaţa următoare şi în cea următoare
eram complet epuizată. Singurul gând era înapoi în pat.
Am luat 50M şi în jumătate de oră durerea lombară dispăruse şi după o oră
durerea din regiunea sacrală dispăruse iar după 3 ore aveam din nou energie.
Asta se întâmpla la mijlocul lui august.
Apoi m-am simţit destul de bine şi brusc la sfârșitul lunii august s-a întâmplat din nou.
Rapid, de la o zi la alta energia a scăzut şi într-o zi a fost aşa de sever încât m-am întors
în pat dimineaţa pentru că nu mai puteam sta în picioare.
Dar nu puteam dormi, apoi am luat prânzul gândindu-mă că o să-mi fie mai bine şi nu am
lucrat, m-am întors în pat dar tot nu am putut dormi şi mi-am dat seama că nu este o epuizare
normală. Deci am repetat ceea ce permanent am cu mine, un 10M şi 5-15 minute mai târziu îmi revenisem.
Asta a fost acum 2 săptămâni şi de atunci mă simt destul de bine.
Înainte să vin în Alonissos, am răcit. Prima răceală de anul acesta.
Înainte de Causticum o săptămână eram obosită, apoi 6 săptămâni aveam bronşită, apoi aveam
Şi răceala de acum a durat 3 zile.
Când răceala a trecut, brusc într-o noapte am avut o criză de tuse iritativă.
A fost atât de intensă, a durat jumătate de oră, am crezut că mi se sfâşie membranele mucoase. Am apucat micul flacon şi am mirosit şi s-a oprit imediat.
În general aş spune că am senzaţia că îmi este mai foame ca înainte.
Ai pus 1 kg. Nu ştii?
Nu mă cântăresc şi nu mai sunt atât de friguroasă noaptea.
După repetarea remediului, am avut câteva simptome care au dispărut.
Unul dintre acestea a fost durerea din articulaţie când deschideam gura, aveam un şuier
în urechea stângă şi asta este nou, de ceva vreme mă trezesc dimineaţa
la ora 5, sunt trează, revigorată dar dacă mă ridic atunci, o iau la vale din nou în
jumătate de oră. Iar dacă mă trezesc la 7 sunt obosită.
Cel mai probabil este fie aici fie aici.
Se culcă înapoi?
Mă culc înapoi, apoi mă trezesc la 7 şi când mă scol, apoi sunt obosită.
Patologia ei, vă amintiţi ce v-am spus la începutul cursului?
Practic întotdeauna a fost aşa; am avut aceste căderi bruşte de energie.
Doar că înainte cădeam pe un nivel mult mai profund.
Am senzaţia că aş face mai bine dacă aş putea repeta mai frecvent.
Pe de altă parte am o mică reţinere să repet aşa de mult aceste potenţe înalte şi doar aştept
o vreme până când le iau şi de aceea am aceste suişuri şi coborâşuri.
Este bine că aşteaptă pentru că atunci remediul acţionează. Tabloul este prezent şi dacă îl repetă
prea devreme, poate nu o va ajuta.
Mulţumesc.
Vreau să spun câteva lucruri cu privire la cazul ei, privind grupele. 1,2,3,4 unde se află ea?
Este aici? Nu. Este aici? Nu. Este aici? Nu. Da. Este aici? Nu. Da.
Ideea este că în ciuda faptului că patologia a fost severă încă de la început.
Poţi avea patologie severă în toate aceste grupe. Aici ai cancer, paralizie
orice.
La fel ai şi aici. Diferenţa este că aici remediul este clar, remediul rămâne.
Aici, ai nevoie de multe remedii.
Are patologie severă care este pe sistem nervos, central şi periferic şi
remediul rămâne acelaşi când patologia de pe sistemul nervos central şi periferic
intră în sistemul muscular.
Ce descrie ea sunt crampe musculare de diferite tipuri. Deci acum sistemul muscular
preia impactul bolii, focusul bolii, totuşi remediul este acelaşi.
Deci cel mai probabil ea se află pe acest nivel, 2 superior.
În ciuda faptului că pare a fi unul dintre cele mai severe cazuri. Ea spune: Dumnezeule.
Totuşi remediul a fost clar. Remediul rămâne, acesta este un semn bun.
Dar poţi întreba cum poţi, mai mult sau mai puţin, să plasezi patologia. Pentru că la început
spui, cum ştim, cum o putem plasa? Imediat ştii unde este.
Aici ai acute, ea va face mai multe acute. Cel mai probabil era aici
iar acum este aici şi probabil va fi pe acest nivel. Acelaşi remediu.
Care este prescripţia voastră acum? Schimbăm remediul?
Un alt lucru interesant este că vedeţi, când un organism este cu adevărat într-o stare bună
scoate un tablou clar şi apoi este foarte sensibil la remediu.
Ea doar a mirosit şi a fost un efect.
Îţi place să fii aşa dar nu toată lumea este aşa de norocoasă.