Am o întrebare privind rubricile pe care le-ai folosit în această dimineaţă.
Rubrica 'plânge când îşi spun povestea'.
Am observat în practica mea, nu cunosc motivul, dar mulţi pacienţi plâng
când îşi spun povestea, mă întrebam, pentru că sunt câteva remedii aici: Sep., Puls. şi Ign.
Se merită într-adevăr să folosim această rubrică?
-Nu.
Nu am folosit această rubrică aproape niciodată. Aproape niciodată nu am luat în calcul această rubrică din moment ce lucrăm cu anumite instrumente
în acest moment nu o putem scoate şi să punem altceva.
Trebuie să lucrăm cu aceste instrumente până când vom avea ceva mai bun. Dar este adevărat, cel mai probabil
în primul rând Ignatia de obicei nu plânge când îşi spune simptomele. Nu ar trebui să fie pe primul loc.
Poate în una dintre prelegerile mele am spus: dacă vedeţi Ignatia plângând la consultaţie, asta nu înseamnă
că trebuie să o excludem. Ignatia poate câteodată să plângă. Oamenii iau această informaţie şi spun: Vithoulkas a spus că Ignatia plânge în timpul consultaţiei.
Ideea este că nu excludem Ignatia dacă pacienta plânge.
Ei bine Psor. este un remediu dificil de recunoscut atunci când este necesar.
Ştiţi că în Materia Medica scrie că este remediul friguros al Sulphur. Sulphur este călduros.
Asta înseamnă că Psor. are aspect murdar, dezordonat, este leneş. Aceasta nu este cu adevărat o legătură.
Singura legătură care paote fi menţionată este că ambele remedii de multe ori sunt utilizate pentru erupţii cutanate care au prurit sever.
Un remediu este călduros şi agravat de căldură iar celălalt este un remediu friguros şi
agravat de rece, foarte mult agravat de rece.
Curentul de aer, în special cel rece la cap. Sunt persoane care vor purta căciulă iarna.
Iarna, vara foarte rar. Poate vara.
Câteodată când vara este puţin rece, în specail în Germania, pot purta pălărie. Aici este foarte dificil acest lucru.
oamenii vor spune că vara poartă pălărie pentru că simt capul rece. Este foarte dificil să auziţi acest lucru.
Ce ne interesează este să găsim esenţa remediului Psor. Este un remediu care este destul de anxios, intră destul de repede în disperare.
Şi anxietatea şi disperarea se referă foarte mult la lucrurile materiale.
Devin anxioşi în special dacă nu au suficienţi bani. Au teama de a sărăci.
Sărăcia este ceva ce nu pot tolera, ca şi alte remedii de altfel. Precum Bry., Calc-f.
Deci este un remediu rece cu agravare severă de la frig, un remediu disperat, intră uşor în disperare.
şi anxietate cu privire la viitor. Ce se va întâmpla cu afacerea mea? Afacerea mea nu merge bine.
Afacerile merg destul de bine, aduc bani etc. dar totuşi Psor. va avea ideea că afacerile
nu merg bine. Îngrijorat în ceea ce priveşte afacerile.
Este un simptom cheie interesant: ori de câte ori au o criză de ceva, indiferent, o gripă
o răceală, criză epileptică, cefalee. Înainte de cefalee se simt extrem de bine şi apoi
corpul lucrează perfect după care apare cefaleea.
Asta înseamnă că ori de câte ori au o agravare înainte, au o oarecare ameliorare a simptomului?
Se simt destul de bine, entuziaşti şi apoi ceva se întâmplă?
Nu, nu ameliorează simptomul. Pot să nu aibă ameliorare, pot avea ceva dureri dar este o stare
de bine. Mă simt bine şi apoi stop.
-Deci au o oarecare ameliorare emoţională?
-Emotională and energetică.
Energetic se simte bine şi emoţional se simte bine, mintea este clară, are câteva dureri ici şi colo, nu le dai atenţie.
Dacă te simţi bine nu ai nici o problemă cu lucrurile mărunte. 'În general mă simt bine, sunt bine, nu am nevoie de un remediu'.
Mulţi oameni vor spune 'nu am nevoie de un remediu, nu am nimic', dar dacă cauţi vei găsi 20 de simptome
dar ei nu sunt deranjaţi de aceste simptome. Deci practic nu există o ameliorare a simptomului.
Nu, este senzaţia de stare de bine, se simte vine şi apoi vine. Furtna începe.
Cel mai important lucru pentru Psor. pe care o să-l găsiţi în 95% din cazuri care este?
Disperarea totală din cauza pruritului.
Nu. Asta aparţine altor remedii dar au o caracteristică care le aparţine.
Tipic pentru Psor. sunt eliminările urât mirositoare.
În special transpiraţia urât mirositoare, eliminările sunt urât mirositoare, dar în special transpiraţia. Într-un caz tipic de Psor.
nu poţi sta lângă ei. dacă lucrezi într-un birou, întreaga cameră va mirosi. Acest tip de miros urât
care iese prin transpiraţie. Nu este posibil să stai lângă el, dacă lucrezi lângă el, ai terminat-o.
trebuie să ieşi afară ca să poţi respira. Şi aceste persoane spun: 'Folosesc antiperspirante, pe acesta şi pe acesta fără nici un efect'.
Mirosul persistă. Se pare că aceste persoane elimină toate toxinele prin transpiraţie.
Aceasta este marea caracteristică pentru cazurile de Psor.
Altă caracteristică?
-Apetit crescut noaptea.
-Apetitul apare în anumite momente.
Mâncatul are de a face cu starea lor de bine şi modul în care se simt. Se trezesc noaptea pentru a mânca.
Vor deschide frigiderul şi vor începe să mănânce.
Au cefalee şi apetitul creşte. Şi dacă nu mănâncă cefaleea nu va dispare.
Unde sunt erupţiile? Localizarea erupţiilor este în special la pliuri aici şi în spaţiul popliteu şi la plica cotului.
Acestea sunt localizările eczemei, cu pielea extrem de uscată, prurit, agravare de la lână. Orice tip de lână face ca pruritul
să se agraveze mult astfel încât noaptea când se încălzesc, pruritul se agravează.
Vise cu hoţi, asta nu este important, şi pericol dar nici asta nu este important. Teama de a fi singur.
Aceasta este ceva ce trebuie să vă explic puţin.
Nu sunt în siguranţă. Nesiguranţă materială şi de asemena nesiguranţă când nu au oameni în jurul lor.
Persoanele Psor. vor avea familie, tind să aibă oameni lângă ei. Le place.
Nux-v. este opusul. Platina de asemenea. Nu doresc o familie. Acestea sunt tendinţele la aceste remedii
care nu trebuie luată ad literam. Pentru că veţi face greşeli.
Cineva a spus, vreau să mă căsătoresc, dai Psor., nici într-un caz. Trebuie să fie friguros, să aibă eliminări urât mirositoare.
Trebuie să aibă anxietatea, disperarea, nesiguranţa legată de afaceri şi toate astea.
Apoi veţi avea tabloul de Psor.
Teamă de căsătorie. Am vorbit despre Nux-v.? Am vorbit. Teamă de căsătorie Nux-v., de ce?
Cine spune că teama de căsătorie este importantă? Pentru că Nux-v. trebuie să aibă multe experienţe.
Acest lucru se întâmplă mai mult la bărbaţi, nu la femei. Femeile nu au teamă de căsătorie. Ele întotdeauna doresc să se căsătorească.
Nimeni nu râde.
De ce? Pentru că pe jumătate credeţi.
Dar este adevărat într-o anumită măsură, femeile sunt mai nesigure şi doresc siguranţă iar
căsătoria le dă ideea de siguranţă.
Ok, schimb. Vor refraza într-o manieră diferită.
Vorbesc despre femeile grecoaice ...
Nu daţi Psor. la toate femeile grecoaice pentru că doresc să se căsătorească.
În acelaşi fel Nux.v. are teama de căsătorie pentru că are experienţe cu o femeie, cu altă femeie.
Percepţia lor este că practic femeile sunt persoane infidele.
Dacă te căsătoreşti .... infidelitate.
Ideea de cum percepe Nux-v. acest lucru este din cauza faptului că aceştia îşi proiectează propria experienţă în lumea exterioară.
Deci ei au ceva experienţă, o relaţie cu o femeie căsătorită şi apoi altă relaţie cu o femeie căsătorită şi a treia relaţie.
Ajung la concluzia că toate femeile căsătorite au relaţii extraconjugale. Nu doresc să se căsătorească.
Şi sunt geloşi şi ambiţioşi şi nu doresc să li se întîmple asta lor.
Şi asta este ceea ce îi face să aibă teamă de căsătorie.
Dar Lyc. va avea teamă de căsătorie din alt punct de vedere, pentru că ei nu doresc responsabilităţi.
No doresc să poarte responsabilitatea copiilor. Platina va avea teamă de căsătorie din alte motive.
Pentru că aceştia nu doresc copii. Bar-c. de asemenea vor avea teamă nu de căsătorie, ei nu vor dori copii.
Eu sunt copilaşul, ţine-mă, păstrează-mă.
drept urmare luaţi esenţialul cazului şi puneţi totul împreună. Nu luaţi o parte din ce spun, pentru că
dacă iei doar o parte, întregul este pierdut.
Nu înţeleg combinaţia a două simptome la Psor. Ne plac toate tipurile de erupţii cutanate.
Psor. nu numai că are erupţii dar sunt urât mirositoare ceea ce este chiar mai bine.
Dacă au miros urât, ei au chiar mai mult, au o detoxifiere de calitate.
Atunci de ce Psor. este un remediu cu lipsă de reacţie, de reactivitate? Unde găsesc asta?
Au o eczemă care rezistă la toate tipurile de tratament.
Dacă dai un remediu şi apoi un alt remediu şi apoi un alt remediu, în special la copii, nu veţi vedea nici o reacţie.
La alte persoane veţi vedea o reacţie, daţi Sulphur şi ceva se întâmplă. Cu Psor.
nu se întâmplă nimic. Apoi daţi Psor. şi este mai bine dar va dura mult timp
poţi să vezi că este mai bine. Asta înseamnă că îţi dă ideea de reacţie slabă.
Este scris în toate cărţile, a lui Kent şi a altor mari maeştri.
Lipsa de reacţie vitală, friguros. Este ideea de a fi rece, friguros, de a nu se încălzi.
Vreau să spun un organism care nu se poate încălzi cum este: Sil., Hep., Ars. iar acesta este chair mai rău, este foarte, foarte friguros.
Deci dacă cineva este foarte friguros şi nu se poate încălzi, atunci veţi vedea lipsa reacţiei vitale. Este o expresie.
Asta este ideea din spate.
Dar este o întrebare bună pentru că şi eu mi-am pus aceeaşi întrebare.
Când studiem Materia Medica de multe ori citim impresia medicului despre pacient
cine a participat la mai multe cazuri. Îţi dă o impresie şi impresia nu este întotdeauna 100% din cazuri.
Transpiraţie abundentă.
Şi desigur ameliorat când se întinde în pat. Este de asemenea interesant în astm când se întind în pat.
şi îşi răsfiră mâinile şi se pare că această poziţie îi face să se simtă mai bine.
Este foarte ciudat, poziţia geno-pectorală îi face să se simtă mai bine. Med., Kali-c. etc.
Poziţia în somn de asemenea îi face să se simtă mai bine, pe partea dreaptă sau stângă.
De ce aşa? Avem câteva explicaţii dar nu sunt cu adevărat explicaţii.
Poţi spune că doreşte presiune pe regiunea inflamată.
Al remediu are inflamaţie şi doreşte să se întoarcă pe cealaltă parte.
Nu este cu adevărat o psihologie, este altceva. Este individualitate.
Puls. este un remediu teribil.
Îi spui asta şi începe să plângă; ele plâng în aşa manieră încât se plâng. Este ca şi cum ar spune: de ce îmi faci asta?
Te rog spune un cuvânt drăguţ. Sunt o femeie sensibilă. Sunt într-o stare sensibilă. Te rog ţine-mă în braţe, atinge-mă. consolează-mă.
Aici avem 'consolare ameliorează'. Practic este o femeie care într-un fel sau în altul trebuie consolată.
Dacă nu o consolezi într-o manieră bună, plăcută te va manipula să o consoliezi într-o altă manieră.
Cum te va manipula? În diferite moduri. Are multe modalităţi. Îl înţelege în special pe soţ, pe copii.
Copii plâng pentru ca părinţii să-i ia în braţe. Şi primesc ce doresc. Fiecare remediu plânge într-un mod diferit.
Ok scumpete, vină aici. Eşti un băieţel drăguţ, eşti o fetiţă dulce.
Este diferit de Calc-p. Puteţi vedea Calc-p. sau Cham. sau Cina sau Nat-m plângând.
Nat-m. ca cădea la podea şi va lovi cu picioarele.
Este total diferit, isteric.
Spui, eşti isteric. Apoi se va uita la tine, Nat.m., 'ce spune acum?' Pentru că ei mentalizează.
Dar Puls. acţionează din emoţii. Emoţiile sunt importante şi întrebi: 'plângi aşa de uşor'?
Da, plâng. În ce situaţii? În faţa altora? Da, în faţa altora este chiar mai bine, vă va răspunde ea.
Când au audinţă atunci când plâng, se simt confortabil, pot să o facă.
Le plac oamenii care le acordă atenţie
şi că ceilalţi îşi manifestă simpatia faţă de ei.
Doresc consolare.
Puls. de asemenea poate fi foarte agresivă.
Pot avea accese de furie. Mi-ai făcut asta. Iau asta şi apoi o aruncă.
Dar niciodată în cap. Nu este o agresivitate reală. Este o agresivitate care cere atenţie, manipulare.
Deci aruncă lucruri cu aşa o violenţă încât soţul ştie că trebuie să tacă.
Să fie drăguţ cu ea şi după aceea poate pleca. Altfel ea va continua manipularea până obţine atenţie;
Este organismul ei. Ea spune: Mă duc la soţul meu şi îi spun te rog ia-mă în braţe, din senin, spune-mi un cuvânt frumos.
Te iubesc. Mulţumesc. Apoi totul merge mai departe.
Nu este cazul nemţilor, desigur. Vorbesc despre femeile grecoaice.
Vedeţi, nu ştiu cum se comportă germanii în această privinţă, nu am această experienţă.
Poate ei fac la fel dar în moduri diferite.
Dar practic manipularea este în aşa fel încât să primească atenţia de care au nevoie.
La femeile sau bărbaţii Puls. care sunt aşa de emoţionali, concentrarea este pe partea emoţională.
Sunt persoane sexuale? Este foarte ciudat. Au nevoie de tandreţe, de afecţiune, dar nu au nevoie de sex.
Nu este un remediu sexual. Este mai degrabă de la mediu la mic şi câteodată din trecut, vedeţi acum homosexualitatea
este mult mai răspândit în societăţi. În trecut când era scris în Repertoar 'îndrăgostit de cineva
cu cel de acelaşi sex. Homosexualitatea. Ceea ce scriau este practic nevoia de tandreţe şi afecţiune.
Vedeţi femeii Puls. nu îi place agresivitatea. Nu este femeia care să provoace un bărbat.
Ea doreşte să fie lângă un bărbat, să fie protejată, consolată, nu provocată.
Dacă este provocată, are un soţ agresiv, îi este teamă şi în cele din urmă devine rece. Frigidă.
Nu sunt interesată de sex. Apoi are nevoie de afecţiune. Are o prietenă cu care vorbeşte
fiecare din ei spune o altă poveste. Apoi ei formează un fel de punte care îi uneşte şi brusc Puls. se
'Sunt îndrăgostită de această persoană. Ce este asta?' Se
simt îndrăgostiţi şi pot avea mari probleme deoarece
în trecut era considerat ca ceva foarte rău şi când Puls. află că asta este situaţia
că s-a îndrăgostit
brusc bărbat de un alt bărbat sau femeie de o altă femeie, groaznic. Ce mă fac acum?
Şi ideea este că ei nu doresc sex, doresc tandreţe şi aceasta poate fi dată
de o femeie altei femei, ele dau mult mai multă tandreţe şi înţeleg nevoia de afecţiune.
În timp ce un bărbat ajunge acasă: 'ok pune-mi de mâncare, acum mergem în pat, terminăm, mergem mai departe'. Pentru Puls. este ...
ea nu ştie unde se află. Şi apoi fie reacţionează şi plânge din cel mai mic motiv
sau manipulează printr-o criză de furie, ia asta şi aruncă în perete. Bărbatul este aici şi ea aruncă acolo.
asigură că cearta nu va izbucni. Deci nu este agresivitate, totuşi în violenţa ei este duioasă.
Şi desigur avem un simptom cheie important în Puls. Agravarea la căldură. Suferă din această cauză, trebuie să meargă lângă
trebuie să aibă aer, să deschidă fereastra. Aerul proaspăt şi cel răcoros o revigorează.
Puls. va fi primul la o petrecere care deschide fereastra. Merge acolo, nu are importanţă că nu este casa ei.
Merge la fereastră şi o deschide;
este prea multă îmbâcseală. Şi bufeuri, înfierbântată.
Şi de aceea este indicat foarte mult în timpul perioadei de menopauză când bufeurile chinuie femeia.
Un alt simptom cheie este dispoziţia schimbătoare.
Vedem acest element schimbător în diferite acţiuni, funcţii, afecţiuni.
Când am citit prima dată Puls. şi spune: 'culoarea menstrelor se schimbă. Odată va fi verde, albastră ...'
Am zis, ce este asta? Este posibil?
Este posibil dar cu o mare diferenţă.
Culoarea se poate schimba în conformitate cu ea, nu se schimbă în conformitate cu cel care ascultă, în special dacă eşti bărbat.
Nu merge de la albastru la verde, la roşu.
Se schimbă puţin.
Un pic către partea mai închisă dar femeia observă că aproape niciodată menstrele nu au aceeaşi culoare.
Mai multe cheaguri, mai închise la culoare, mai maronii, mai puţin maronii, mai roşii etc. Dispoziţia de asemenea se schimbă de la o oră la alta.
Au dispoziţie schimbătoare şi sunt depresive şi disperate. Şi apoi vine cineva, au o complanie plăcută
cineva le consolează. Lumea este frumoasă, şi pot continua. Le este uşor să-şi schimbe dispoziţia. Nu sunt stabile.
De asemenea se schimbă locul durerii. Are o durere în articulaţia umărului, o durere în şold, la articulaţia cotului.
Este schimbătoare.
Este idee de femeie. Care este opera? În Rigoletto cred.
Se spune: o femeie este ca o pană în bătaia vântului. Se schimbă permanent.
Traducerea din greacă care îmi vine în minte este .... floarea vântului.
Ajungem la ideea de semnătură, se spune că Puls. se înclină după cum bate vântul, în direcţia asta, apoi în cealată.
Vântul bate în direcţi asta, merge aşa, bate în cealaltă parte, merge aşa.
Poţi spune toate aceste nonsensuri, dar rămâne faptul că toate florile vor merge cu direcţia în care bate vântul
şi cu o altă pală de vânt se apleacă în altă parte. Şi totuşi Puls. va face asta, dar asta nu este principala tendinţă.
De multe ori spunem astfel de lucrui. Kent obişnuia să spună, eu am spus de multe ori, dar
dacă vă fixaţi pe ideea Lac-c lapte de câine, îi plac câinii. Oameni cărora le plac câinii. Din sală, cui îi palc cânii?
87%. 87,45%. Are o dragoste naturală pentru câini.
Am avut odată o secretară şi aveam un căţeluş într-o cutie în apartament.
Am rugat-o să vină la mine acasă să îmi aducă ceva.
Apoi eram în ca,eră. a, auzit uşa că se deschide şi pe ea ţipând. Am ieşit repede şi am întrebat 'ce s-a întâmplat?'
'Un câine!'.
Am spus 'Un câine? Câinele ăsta? Are 1,5 luni, un căţeluş aşa de mic? Este acesta un câine care te va muşca?'
'Ia-l de aici!'.
Am spus 'Ţi-am dat remediul greşit'.
Teamă de câini. Această femeie practic a trebuit să ia Tuberculinum.
Când eşti bolnav, îţi este teamă de câini, nu-ţi plac câinii, nu-ţi plac pisicile. Nu atingi pisicile.
Pisica vine aici şi Tuberculinum este îngrozit: mă voi îmbolnăvi acum.
Cred că am înghiţit un păr de pisică. Casa aceasta are pisici, nu merg acolo.
Acesta este un simptom. Dar ca să spui îmi plac câinii, îmi plac pisicile, asta este ceva natural.
Despre Puls. trebuie să ştiţi încă câteva simptome cheie. Care sunt acestea?
Care este cea mai mare teamă la Puls.?
Să fie singur?
Să fie singur. Să fie uitat, abandonat, da. Este o teamă puternică dar această teamă nu este chinuitoare
cum este o alta care este foarte puternică şi foarte chinuitoare.
Teama care poate cu adevărat să distrugă viaţa pacientului.
Teamă de nebunie.
Ei simt: 'înnebunesc'. Este o frică care copleşeşte pacientul.
Acum o să spuneţi, mâine toate femeile vor primi o doză de Puls. pentru că sub stres puteţi avea astfel
de gânduri, că înnebuneşti. Nu. Nu este cazul. Este cazul atunci când fără nici un motiv, totul este în ordine
iar teama de nebunie copleşeşte persoana.
Teama de nebunie devine principala problemă.
Şi desigur aşa cum am spus Puls. are nevoie de susţinerea familiei, de oamenii pe care îi iubeşte.
Şi sensibilitateta etc. este naturală, îi va fi teamă să nu fie abandonată deoarece nu are puterea de a lupta pentru viaţă.
Odată, după cum am spus, am avut un pacient din India a cărui poziţie era la un minister din guvernul Indiei, o femeie.
Şi fusese la toţi homeopaţii din India şi Europa.
Cel mai bun. Nimeni nu i-a dat remediul corect şi a continuat să aibă aceste probleme hepatice.
Avea o disfuncţie hepatică şi întregul corp ... avea rezenţie de apă
şi mergea într-un fel apoi în alt fel.
A venit la mine şi mi-a spus, ce remediu mi-ai dat?
Eram în India, vorbesc despre anul 1964.
Am spus Pulsatilla.
Pentru că luase atât de multe remdii, citise Materia Medica. S-a dus la un homeopat din Delhi
pentru că este în viaţă nu doresc să-i menţionez numele. Şi ea aspus, ştii este aici un tânăr
- îl tratam pe Krishnamurti şi de aceea
eram un pic cunoscut în aceste cercuri -
care mi-a dat Puls. El a spus: tu Puls.? Tu care esti şef, ministru în guvern, fă asta, fă cealaltă.
Şi exemplul este pentru a vă arăta că nu este nevoie de tabloul mental-emoţional de Puls., putem avea
numai simptome fizice. Mentalul şi emoţionalul sunt normale.
Pentru că va reveni la un moment dat voi prescrie Puls. dar veţi spune că nu plânge, că nu este manipulativă
nu doreşte consolarea, de ce îi dăm acest remediu? Nu trebuie să aveţi toate astea. Odată ce aveţi caracterul schimbător al simptomelor.
Şi desigur alte câteva elemente care m-au dus la ideea de Puls. cum ar fi căldura. În care parte a corpului simte cel mai mult căldura?
Picioare. Picioarele devin fierbinţi, ard şi trebuie să le răcorească scoţându-le de sub aşternut.
Dar câteodată puteţi avea o Puls. friguroasă şi în special în timpul răcelii, Puls. poate avea o senzaţie de
frig în spate ca şi cum ar avea un prosop umed lipit pe spate.
Avea ceva frisoane, simţea umed şi frison pe spate şi nu putea scăpa de acest prosop ud de pe spate.
Apoi desigur este aversiunea la mâncarea caldă, dorinţă de mâncare rece. Aversiunea la grăsime, dar nu numai aversiune dar şi agravare de la grasime.
Vor avea diaree de la grăsimi. Dar puteţi avea unele persoane Puls. cărora le place pâinea şi untul. Şi de asemena le plac şi alimentele cremoase.
Au aversiune la carnea de porc şi sunt agravate de aceasta, dacă o mănâncă.
Desigur pot avea diferite frici. Teamă de întuneric, fantome. Aceste frici nu sunt atât de puternice cum este teama de nebunie.
De asemenea Puls. este ca mine. Îi place să meargă. Ameliorată de mers.
Doreşte mâncare rece, îngheţată. Aeru proaspăt, aplicaţii reci, mişcare uşoară, mers de plăcere.
Este unul dintre remediile căruia nu îi place soarele şi apusul. Devine
trist în această perioadă. Apusul aduce tristeţe. Este ca şi cum viaţa ar dispare.
Urcior. Nu uitaţi de urcioarele de la ochi. Face urcioare în mod frecvent, repetat.
Acestea sunt lucrui pe care trebuie să le ţineţi minte despre Puls. Dacă le ţineţi minte  nu veţi rata
un caz de Puls. indiferent ce prezintă.
Am o întrebare. Am vorbit întotdeauna despre Puls. ca femeie. Cât de frecvent are nevoie un bărbat de Puls.?
Bărbaţii au nevoie de Puls. Îmi amintesc un bărbat, constructor, un bărbat foarte dur care cară cu roaba, bărbat puternic.
A venit pentru nişte probleme gastrice şi încă câte ceva. În cele din urmă mi-a spus de ce a venit.
El spune: 'Cred că sunt homosexual'. 'De ce?'. 'Pentru că văd un bărbat şi simt că poate mă voi îndrăgosti de acest bărbat'.
Aceasta este o perturbare care poate fi vindeactă foarte repede cu Puls. În acelaşi fel femeia care se
îndrăgosteşte de o altă femeie.
Aceasta este teama de a fi îndrăgostit. Suferă din această cauză. Dai un remediu, şi nu mai suferă.
Puls. bărbaţi comparativ cu Puls. femein,
Aş spune un procentaj de 30 şi 70%.
70% odin cazuri cor fi femei şi 30% vor fi bărbaţi.
Aceasta este mai mult sau mai puţin experieţa dar poate în diferite ţări procentajele sunt diferite.
Bărbaţii sunt sensibili, exact la fel, au nevoie de consolare şi confirmare. Bărbaţii Puls. pot deveni repede impotenţi
în special dacă femeia este agresivă.
Ei nu pot face faţă.
De asemena principalul lucru este că trebuie să învăţaţi toate acestea. Acestea sunt puţinele informaţii pe care trebuie să le ţineţi minte: 1,2,3,4,5.
Pentru Puls. am spus prea multe lucruri. Dar toate acestea sunt cu adevărat puncte puternice care vă vor conduce la Puls.
Vă rog, putem diferenţia tristeţea de Phos. în amurg, când apune soarele şi tristeţea de Puls.?
Sunt la fel. Sunt similare.
Puls. este blândă. Este posibil să supresezi Puls. precum Staph.?
Să supresezi Puls.? Nu, Puls. nu suferă uşor din cauza supresării. De ce? Pentru că dacă încerci să o supresezi
dacă eşti agresiv, va izbucni în plâns.
Dar izbucnind în plâns ea se echilibrează, în timp ce Staph. nu va plânge.
Va ţine în interior şi este foarte, foarte periculos când ai o durere în suflet, în emoţii şi
nu poţi exprima această durere. Nu poţi vorbi cu un prieten, nu poţi plânge, nu poţi ţipa, nu te poţi exterioriza.
Va rămâne în interior şi te va mânca.
De asemenea gelozia, dacă este exprimată, dacă ai un prieten şi îţi manifeşti gelozia, vorbeşte despre asta tot timpul,
nu îţi va face un rău la fel de mare ca cel pe care ţi-l va face dacă nu vorbeşti cu nimeni.
Eşti suspicios că soţul sau soţia se vede cu altcineva. Eşti suspicios şi ţii în interior
este absolut sigur că inima îţi va fi afectată, tensiunea arterială va începe să crească etc.
Dacă poţi vorbi, în special cu persoana în cauză, atunci vei fi salvat de multă suferinţă. Aceasta este o regulă generală.
Câteodată sunt surprins cum unele persoane doar percep asta şi scriu o carte. O carte întreagă
despre cum îţi exprimi emoţiile, este o adevărată literatură despre asta.
Şi sunt lucruri simple pe care trebuie să le înţeleagă ca pe lucruri de bun simţ.
Şi ei le dezvoltă într-o carte mare, de succes.
Îţi plângi durerea.
Cum reacţionează Puls. la o dezamăgire în dragoste? Va suferi şi ea ani la rând sau se va gândi
ei bine sunt şi alţi oameni pe lumea asta?
Va plânge mult şi va plânge mai mult ca altă femeie care este mai sănătoasă. O femeie sănătoasă
va plânge, are o relaţie, una frumoasă. Dar dacă bărbatul o părăseşte, imediat va găsi un motiv ... că nu este
persoana potrivită, ok. Ar fi fost frumos pentru că îl plăceam dar cu toate acestea după una, două săptămâni, ea termină.
Puls. va plânge 6 luni şi va suferi de pe urma necazului ca şi Ign. sau Nat-m... pot avea
Pentru că asta o va salva, o va echilibra. Plânsul este o cale importantă de ieşire a multor probleme şi plânsul este ca o scurgere
eczemă care se scurge afară. Practic avem atât de multă suferinţă în interior, ţinută în interior
încât majoritatea dintre noi ar trebui să plângem, să ţipăm, să plângem.
Sunt prea mândru să plâng, poate spune cineva, voi fi ridicol dacă plâng spune un altul, voi fi considerat
o persoană nebună, drept urmare ţin totul în interior şi aşa se dezvoltă clientela pe care voi trebuie să o trataţi.