Cea mai puternică indicaţie pentru Tub. este tendinţa ereditară. Asta înseamnă că părinţii au avut tuberculoză.
Tendinţa ereditară înseamnă că în familie exista tuberculoză înainte de naşterea copilului
şi asta este o indicaţie puternică pentru Tub.
Îl iei ca pe un simptom şi
acest simptom are o valoare foarte mare.
Câteodată este deasupra altor simptome care sunt destul de puternice dar care indică un alt remediu.
Tipul caracteristic de Tub. este cineva care
are tendinţa de a nu sta lupit de nimic.
Tendinţa de a pleca şi de a găsi un alt
loc de muncă, un alt iubit, un alt interes.
Sunt persoane care au o minte foarte activă.
Este ca foc în interiorul lor, arde corpul fizic precum o lumînare care arde la amândouă capetele.
Şi acesta topeşte corpul fizic
generând multă energie.
Apoi creierul acestor oameni, simt că pot face mult , pot finaliza multe lucruri şi au posibilitatea
de a trăi o multitudine de posibilităţi.
Pot face asta, pot fi muzician, de asemenea pot fi inginer arhitect şi medic de asemenea.
Acest sentiment din interiorul lor, că pot
face aproape orice.
Nu doresc să rămână blocaţi cu o
persoană, cu un loc de muncă, cu o situaţie.
Acesta este un element de bază a acestor oameni care de obicei sunt slabi, cu un ten alb transparent.
Este ca o lumânare.
Foarte reactivi, rapizi în percepţie.
Tendinţa este de a pleca
din locul unde trăiesc.
De aceea se spune dorinţă de călătorie.
Dorinţa de călătorie este de ce?
Deoarece locul în care trăiesc
curând se transfronă într-un loc al plictiselii.
În acelaşi fel sunt foarte agitaţi.
Pentru prima oară merge în Alonissos.
Este un loc minunat, fantastic, sunt entuziasmaţi, foarte fericiţi şi apoi decid să vină şi să stea în Alonissos.
Şi după 2-3 luni întregul entuziasm dispare, plictiseala apare. 'Că să fac aici?'
'Sunt o persoană pentru lume.
Ar trebui să merg şi să fac lucruri importante'.
'Aici este un loc mic şi
mă sufoc aici în acest loc'.
Este foarte interesant că Anton Chekhov care a fost un scriitor rus - care a murit de tuberculoză -
-în toate piesele lui este acest element
de plictiseală şi de dorinţă de a pleca.
Aţi citit Trei surori care trăiau într-un orăşel şi tânjeau să plece, într-o zi vom merge la Moscova.
Moscova este locul de fantezie
unde îşi vor îndepărta plictiseala.
Este foarte caracteristică în
piesele lui miasma tuberculinică.
Şi ideea de combustie, această ardere în interior şi dorul şi dorinţa de a face atât de multe lucruri.
Este descris la corpul fizic
apetitul crescut.
Mănâncă mult şi totuşi scad în greutate. Corpul lor fizic se topeşte.
Deşi pot mânca mult
ei nu iau în greutate.
Ard toată această mâncare pentru a produce energie pentru toate aceste proiecte şi lucruri pe care vor să le facă.
Este de asemenea interesant că persoanele Tub. foarte rar rămân într-o relaţie.
Nu sunt constanţi, nu pot fi constanţi.
Devin entuziaşti, se îndrăgostesc, sunt foarte romantici, nu sunt persoane grosolane, nu sunt cruzi.
Sunt sensibili, cu idei, cu sentimente puternice, se îndrăgostesc şi după o vreme nu mai au nici un interes.
Nu pot fi cu acea femeie. Nu este posibil. Trebuie să plec. Mă sufoc, tot felul de astfel de scuze.
Ştiţi, când vrei să ieşi dintr-o
situaţie, spui: sunt Tub.
Nu mă pot abţine. Nu sunt eu,
este tendinţa pe care o am în interior.
Chimia.
Ultimul caz de Tub., cazul
unui bărbat tânăr, un muzician.
A avut o relaţie, ultima
relaţie care a avut-o, cu o femeie.
El a spus, după o vreme a fost aşa de dificil că stau cu această femeie, încât m-am mutat în altă ţară.
Se îndrăgosteşte de o femeie din altă ţară, merge să o întâlnească şi ea este foarte îndrăgostită
pentru că aceştia sunt persoane foarte iubitoare, foarte vii, descriu lucruri, au idei, sentimente, drept urmare se fac plăcuţi.
Ea era foarte îndrăgostită de el.
El spune: a fost atât de dificil pentru mine să rămân deşi ea mă trata aşa de frumos, mi-a dat totul.
Era bogată şi mă trata ca pe un rege.
El a spus: 'a fost atât de dificil încât am făcut diaree'.
S-a forţat până acolo
încât a început să aibă diaree.
El a spus: 'gata, trebuie să plec'.
L-am întrebat: 'scrâşneşti din dinţi?'
El a spus: 'Dumnezeule, nu pot să cred'. 'De ce?'
'Pentru că în timp ce eram cu această femeie, ea
mi-a spus că scrâşnesc din dinţi iar eu am spus, nu'.
'Ea a spus, da tu scrâşneşti din dinţi dar tu de unde ştii că scrâşnesc din dinţi? Numai femeia asta ştia'.
El spune: 'Dacă cineva îmi spune, oh el
este un muzician. În acel moment am frisoane pentru că simt
şi ei m-au pus într-o cutie şi sunt numai un muzician. Nu vreau să fiu un muzician'.
'Ce ai dori să fii?', 'Nu ştiu,
trebuie să fiu liber, astfel încât să fiu orice'.
El este un muzician şi trăieşte ca muzician dar în momentul în care aude că este etichetat
simte ca acum este închis în această profesie. Şi este posibil să nu poată pleca.
Ideea 'Nu pot pleca! Trebuie să stau în Alonissos' şi asta devine din ce în ce mai mare şi în cele din urmă trebuie să plece.
Dorinţa de călătorie, desigur.
Sunt alte remedii care au această necesitate şi amelirarea vine din diferite motive.
Ignatia de exemplu.
Am văzut un caz de colită ulcerativă de Ignatia şi ea spunea: 'când plec în vacanţă şi călătoresc
în momentul în care schimb
locul diareea se opreşte.
Şi începe imediat ce
mă întorc în acel loc'.
Atâta timp cât Ignatia călătoreşte şi
schimbă imaginile, se simte perfect.
Tub. nu este aşa, este ideea de
a trăi într-un loc care este plictisitor
care îl trage în jos, îl închide. Face ca posibilităţile să fie foarte limitate.
Elementul de nemulţumire la un copil care
nu înţelege ce se întâmplă în interiorul lui
va apare de multe ori la copiii
care sunt răutăcioşi şi obraznici.
Pentru a-şi învinge plictiseala,
-ei nu înţeleg ce se întâmplă-
fac lucruri care îi înfurie
pe ceilalţi, pe părinţi,
Îmi amintesc un alt caz în care mama povestea despre copil, 10-11 ani, ea a spus:
'el merge la şifonier, ştia care este rochia preferată a mamei, a luat lama şi a tăiat rochia'.
A distrus cea mai bună rochie a mamei.
Te uiţi la el şi el nu ştie de ce.
Pot face astfel de lucruri răutăcioase.
Pot ataca, pot fi agresivi
cu surorile şi cu fraţii lor.
O teamă mare, care este foarte caracteristică,
care întotdeauna te face să te gândeşti la Tub.
Aceasta este teama de pisici. Nu este numai teamă. Pot spune, că au un fel de aversiune la pisici. Nu-mi plac pisicile lângă mine.
Dacă sunt foarte departe, este OK nu îmi este teamă.
Dar când vin aproape ....
Sunt de asemenea alergici la pisici.
Pot spune: intru într-o cameră unde a fost o pisică şi pot începe să tuşesc, atât de alergic poate fi la pisică.
Nu numai că vor respira
un fir de blană de pisică.
Pentru că pisica pierde păr şi tu respiri şi  de asemena poţi tuşi.
Nu trebuie să vină deloc în contact.
Şi de obicei sunt persoane cu alergii
la nivelul aparatului respirator.
Sistemul respirator este
cel mai vulnerabil la ei.
Fac tuberculoză în diferite
sisteme şi în diferite organe.
Dar cel mai obişnuit este
tuberculoza pulmonară.
Când am predat în urmă cu mulţi ani,
în clasă erau câţiva medici greci mai în vârstă
care trăiseră în era tuberculozei. Erau în spitalele de tuberculoză.
Erau spitale speciale unde mergeau aceste persoane, erau separaţi pentru a nu-i îmbolnăvi şi pe alţii.
Când predam spuneam aceste lucruri iar unul dintre medici care avusese tuberculoză
şi care, mai târziu, a fost medic
la un spital de tuberculoză ...
şi am vorbit cu el despre acest sentiment intens,
această dorinţă intensă de contact, pentru sex
aceste relaţii romantice, el a spus: 'ai perfectă dreptate. Îmi amintesc în spitalul'
unde lucram, noaptea am descoperit că toţi bărbaţii lipseau din saloanele lor
şi toţi erau în saloanele femeilor.
Aveau relaţii iar dimineaţa toată lumea dormea frumos.
Şi cel mai probabil ei schimbau
destul de des partenerii.
este de asemenea interesant să realizezi cum
boala subminează organismul
şi deviază organismului în
diferitele lui funcţii.
Când a fost grupul de italieni aici, o femeie a spus: 'George am vrea să ne vorbeşti despre ce este normal în sex?'
Femeia din Italia a întrebat,
'În cele din urmă spune-ne ce este normal!'
Am spus: 'o să-mi ia o săptămână. Sunteţi
pregătiţi să staţi o săptămână?', 'Da!'
Normal în concordanţă cu înţelegerea mea desigur este că un bărbat şi o femeie sunt făcuţi doar pentru o singură relaţie.
Care poate fi satisfăcătoare şi revigorantă şi care poate fi interesantă oricând.
Aecsta este ce ar trebui să fie cel mai
normal pentru fiinţele umane.
Acesta a fost absolut subconştient.
Sunt inocent.
Sunt unele păsări precum porumbeii, care formează un cuplu şi dacă unul moare, celălalt rămâne singur.
Asta este o legendă.
Este o legendă de asemenea că porumbeii sunt simbolul păcii dar sunt cele mai evoluate dintre păsări
şi cei mai evoluaţi dintre oameni ar trebui să se compare cu cele mai evoluate dintre păsări.
Simt cu adevărat că asta este corect
dar de ce nu se întîmplă?
Este din cauza bolii care subminează.
Boala subminează organismul uman într-un asemenea fel încât scoate la suprafaţă diferite deviaţii.
Deci un copil de 11 ani începe să aibă dorinţă sexuală puternică. Vedem copii la vârste de 7, 8, 9 ani
că încep să se masturbeze pentru că
este un dezechilibru hormonal.
Aceşti copii cum pot rămâne singuri până când vor găsi bărbatul sau femeia potrivită cu care să trăiască împreună?
Ei nu pot aştepta, deci cu prima
şansă pe care o au, vor face sex.
Apoi cu cât fac mai mult sex cu atât mai multe deviaţii apar şi în cele din urmă ce se întâmplă este,
chiar dacă îţi întâlneşti adevăratul partener în viaţă,
nu îl mai poţi recunoaşte.
Credeţi că este unul dintre cele normale .....
Ce este normal? Să ai o relaţie timp de 6, 9 luni, 1 an, 1 săptămână, indiferent cât.
Depinde de dezechilibrul hormonal deoarece sunt persoane care au nevoie să facă sex de 3 ori pe zi; este un dezechilibru hormonal.
Haideţi să trecem la alt subiect.
Cred că în societatea ideală unde oamenii sunt sănătoşi, aceştia nu vor face sex înainte de vârsta de 18 sau 19 ani, nimeni.
Şi apoi la această vârstă poţi încă să cauţi persoana potrivită cu care să ai o relaţie.
Am trăit în India şi am văzut asta. Cultura indiană este astfel încât nu permite, nu dă posibilitatea
de contacte multiple.
Ca rezultat avem căsătoriile care
rezistă mai mult decât în Europa.
Când mor îşi ard soţiile? Nu.
Am auzit că unii dintre ei sunt foarte mizerabili ...
-Nu, nu sunt de acord. Ea a spus, unii dintre ei
sunt foarte mizerabili. Unii, OK.
Dar privind mizeria că oamenii din Vest practică acest fel de relaţii, asta este nimic.
Sunt mult mai fericiţi ca rasă decât noi, din acest motiv. Pentru că ei rămân celibatari.
Am fost la Colegiu şi eram destul de în vârstă, 27 de ani când am fost la Colegiu şi
alţii au 18,19,20,21.
Şi am vorbit cu mulţi dintre colegii mei. Nici unul dintre ei nu avuseseră contact fizic cu o fată.
Toţi erau în stadiu de dragoste paltonică.
Pe această fată o iubesc etc. dar aşteptau şi când se căsătoreau, căsătoria rezista.
Mai târziu am mers în America şi predam la o clasă ca aceasta şi am întrebat, câţi dintre voi sunteţi divorţaţi? Toată clasa a ridicat mâna.
Erau medici între 25-39 de ani.
Toţi erau divorţaţi.
Dar Tub. este unul dintre remediile care nu
va sta cu o .... De ce nu stau?
Din cauza miasmei.
Şi fac sifilis şi sicoză, gonoree şi vedeţi de ce avem atât de multă
deviaţii sexuale.
De asemena găsim cazuri în care au un comportament ritualistic; trebuie să-şi facă baia într-un anumit fel.
Întâi iau săpunul şi îl pun acolo. Apoi buretele îl pun în partea cealaltă.
Apoi dau drumul la apă o anumită perioadă de timp. Apoi pun asta şi apoi celaltă şi nu pot
scapă de acest comportament ritualistic
care este destul de limitat.
Un alt simptom cheie care este foarte puternic este dorinţa de a mânca gras. Şi care este cea mai grasă carne?
Le place carnea de porc. Când spun: 'Îmi place carnea de porc'
trebuie să vă gândiţi imediat la acest remediu.
Mai este o dorinţă puternică pe care o au
din partea fructelor şi aceasta este dorinţa de banane.
Dorinţă excesivă de banane.
Carnea de porc şi bananele, dacă le spun pe astea două,
ce îţi place? Porcul and bananele.
Acesta este singurul remediu
la care va trebui să vă gândiţi.
Este un remediu care de obicei este afectat de
rece foarte mult.
Sunt agravaţi noaptea.
Noaptea este dificil pentru ei, apare în special anxietatea care devine insuportabilă.
Frigul şi umezeala îi agravează şi de aceea se spune că persoanele Tub. sunt agravate de litoral.
Nu este sarea mării, nu sunt
elementele mării.
Este locul în care este rece şi umed şi
ei se agravează dacă merg să facă baie.
Din punctul de vedere al patologiei desigur, va fi indicat în răceli frecvente, bronşite frecvente
infecţii respiratorii frecvente
pot indica posibilitatea de Tub.
Scrâşneşte din dinţi este o concomitenţă
care este foarte caracteristică.
Infecţii puternice şi repetate ale tractului respirator cu scrâşnirea dinţilor, fac un caz de Tub.
Infecţii frecvente avem în Calc., Sulph., Psor., Sil.
avem remedii diferite. Dar când se asociază scrâşnetul din dinţi, atunci ne gândim la Tub.
Ameliorat de vremea caldă desigur şi de vremea uscată.
Un alt lucru care trebuie să îl reţineţi la Tub. este că reumatismul şi artrita
seamănă cu Rhus-t. Agravat la începutul
mişcării şi în cele din urmă ameliorat.
sunt agravate de rece şi umed şi administraţi Rhus-t.
iar Rhus-t. nu face nimic.
Şi apoi întrebaţi de fructe
şi el spune: 'Îmi plac bananele'.
Vedeţi cum diferenţiaţi cu lucruri
mici, informaţii mici ca aceasta.
'Îmi place carnea de porc'. Merge de la Rhus-t.... 'Doresc
lapte rece', acolo trebuie să diferenţiaţi.
dacă laptele rece este foarte puternic, pot bea 3
litri de lapte rece pe zi, acesta este Rhus-t.
1.5 litri de lapte rece este Tub.
Rhus-t. de asemenea îi place laptele fie rece
fie cald, dar Tub. îi place numai rece.
Este o senzaţie de arsură în interior care
îi face să dorească alimentele reci.
Beau lapte rece, beau lichide reci,
iau cuburi de gheaţă, îngheţată.
Rhus-t. nu îi place rece, cu excepţia laptelui. Poate bea lapte rece, dar în general nu îi place să consume rece.
Tub îi palce să bea sau să mănânce totul rece.
-Sunt diferite tipuri de Tub.
Este vreo diferenţă?
Pentru mine, eu utilizez Tub. Bovinum. Nu am folosit altele. Nu ştiu. Nu pot spune.
- Nu numai că persoanelor Tub. nu le plac pisicile.
Dar nici pisicilor nu le place de ei.
Am un copil cu multe răceli, era atât de tipic Tub. încât nu am întrebat-o despre pisici
dar mama a relatat că atunci când ea ajuns acasă pentru prima dată în viaţa ei, avea 5 ani
pisica a venit lângă ea. I-am dat Tub. şi jumătate de oră mai târziu situaţia era deja diferită.
Pisica s-a apropiat de copil şi copilul a luat pentru prima dată contact cu pisica. Şi pisica nu l-a plăcut niciodată pe copil.
Pisicile sunt foarte independente.
Pot răspunde, sau pot să nu răspundă
fac tot ce le palce, ca o femeie.
Aş dori să ştiu dacă este vreo influenţă asupra noastră pentru că majoritatea dintre noi am făcut vaccinul Tub. Care este influenţa?
Dacă eşti Tub cu adevărat, vei avea o reacţie majoră. Asta înseamnă că ai predispoziţia.
Dacă cineva a avut o reacţie mare la vaccinarea tuberculinică, trebuie să luaţi în considerare Tub. pentru acea persoană.
Fiica mea când s-a născut era destul de slăbită şi în Israel în prima zi fac vaccinul Tub....
-Prima zi?
-Prima zi, la naştere.
Obişnuiau să facă asta, acum 27 de ani în urmă. Acum
nu îl mai fac deloc.
Timp de un an sau doi creştea apoi se oprea, iar creştea iar se oprea şi nu mânca
era cu adevărat prăbuşită. Apoi a făcut pneumonie la 2 ani şi i-au făcut testul
şi a fost o reacţie imensă şi au început să-i dea medicaţie zilnică pentru tuberculoză şi a început să mănânce.
Semăna destul de bine cu acest tablou.
Putea să fie?
Sigur, absolut, trebuie să iei asta în considerare.
A fost un caz care am crezut că era Tub. Era asistentă la spital şi a făcut acest test
au vrut să vadă dacă a contractat tuberculoză la locul de muncă iar acum era pacientă în acest spital
cine a avut tuberculoză activă. Nu am fost
sigură dacă să dau acum asisitentei Tub.
Pot să o fac mai
sensibilă la această boală?
Prin Tub., dacă este indicat, o
vei proteja categoric.
Aş dori să întreb, dacă altcineva a mai avut o astfel de experienţă, doresc să ne-o spună. Unul dintre copii mei Tub.
nu era foarte răutăcios dar făcuse multe pneumonii şi s-a simţit mult mai bine după Tub. după multe doze înalte de Tub.
Apoi am fost în Alonissos şi cineva de la grădiniţă a făcut testul, am aflat despre asta mai târziu, din întâmplare.
Copilul s-a îmbolnăvit foarte tare, avea 40.000 leucoite, l-au trimis la spital şi au descoperit că are pneumonie
fără nici un microb. Nu au ştiu ce a fost, îi dăduse multe antibiotice care nu prea au ajutat-o
dar după 5-6 zile s-a retras
Şi a trebuit să îi administrez din nou Tub.
Şi m-am gândit că poate copilul a fost sensibil la Tub. ca şi aceşti copii dacă se află sub tratament
nu ar fi trebuit să facă testul. Încerc asta
acum cu toţi copii mei Tub.
Da, asta înseamnă că copilul era încă pe nivelul de Tub. şi faptul că i-au făcut testul, ceea ce este de fapt acelaşi lucru.
Copilul era foarte, foarte sensibil la tuberculoză şi întregul organism s-a prăbuşit.
Pentru că organismul încearcă să lupte împotriva vaccinului sau a testului prin producerea de anticorpi
şi prăbuşind mecanismul de apărare. Apoi
desigur pneumonia sau orice altceva poate apare.
Nu se întâmplă acest lucru de fiecare dată. Copilul
a fost foarte sensibil la vaccin.
Persoanele Tub. se simt mult mai bine la munte şi în pădurile de pin. Aceste spitale erau în munţi.
Este adevărat. Au nevoie de o anumită altitudine, la
600 m. este înălţinea unde se simt cel mai bine.
Dacă îi duci la o înălţime foarte mare,
cum ar fi 3000 m. nu se vor simţi bine.
Cel mai probabil este cea mai bună concentraţie de oxigen şi pentru că nu au plămânii perfecţi
se simt mai bine acolo.
Dacă ai un apcient de 60 de ani şi ştii că în trecut o parte din plămân a fost îndepărtat
când avea 18 ani din cauza tuberculozei, ar fi periculos să-i dăm remediul?
Nu, deloc.
Tatăl a făcut de două ori tuberculoză. De două ori a fost în sanatoriu în munţi
şi mai târziu a lucrat în gastronomie. A fumat mult şi a murit la 78 de ani.
Până atunci a fost destul de sănătos.
Ce s-ar fi întâmplat fără homeopatie?
El a fost vindecat de organism.
A avut un organism puternic.
Faci tuberculoză când te afli
sub stres.
Şi dacă acel stres priveşte în special
emoţiile şi este o predispoziţie
atunci posibilitatea de tuberculoză
creşte foarte mult.
În trecut când lucrurile
erau mult mai stricte în familii
şi femeia se îndrăgosteşte de un
bărbat cu care nu se poate căsători
se ştia că din cauza acestui dor, din cauza dorinţei care nu era împlinită
femeia se putea ofili
şi putea face tuberculoză.
Au fost scrise chiar şi poveşti despre astfel de cazuri. Stresul constant asupra sentimentelor persoanei
dacă este o predispoziţie,
poate duce la o tuberculoză activă.
Dar dacă o astfel de persoană găseşte o soluţie la asta, în acelaşi timp face ceva care să-i îmbunătăţească starea de sănătate
mâncare bună etc. atunci se poate
vindeca de tuberculoză.
Organisme puternice care aparţin
grupului unu, aceştia pot face tuberculoză.
Se vor putea vindeca probabil, chiar
singuri, precum tatăl ei.
Dacă îmi amintesc corect mama mi-a spus că oamenii care au avut tuberculoză obişnuiau să mănânce multă carne de porc, şuncă pentru a se însănătoşi.
Poţi atunci privi Tub.
ca pe un remediu pentru necaz?
Pentru necaz da, dacă necazul este legat de
dragoste, nu dezamăgire în dragoste.
Nu poţi să fii îndrăgostit mult timp de cineva care crezi că nu este interesat de tine.
Deci Tub., cum poate apare? Poate apare când ştii că acest bărbat este interesat de mine, eu sunt interesată de el
deci este acest dor, acestă speranţă că va fi o relaţie foarte bună. Şi cineva te împiedică.
Acest tip de necaz, da. Dar necaz atunci când cineva te părăseşte şi este o respingere, nu.
Necazul trebuie să fie de acest tip.
Necazul de la diferite remedii
au conotaţii diferite.
Necazul de Aurum este diferit de cel de Ignatia.
Necazul de Aurum este foarte profund şi priveşte
ego-ul, a distrus egoul.
La Ignatia este un necaz care a tăiat posibilitatea de contact şi posibilitatea de raport emoţional.
Ai spus că Tub. un remediu pentru
artrită şi reumatism?
Este de asemenea un remediu pentru artroză
şi boli articulare degenerative?
Discurile sunt distruse,
sunt boli degenerative.
-Vorbeşte despre spondiloza ankilozantă
sau spondilo-artrită, artrita deformantă?
Oricum. Toate aceste boli, tot acest grup
de boli pot fi ajutate de Tub.
De exemplu osteo-artrita
nu poate fi ajutată de Rhus-t.
Osteoartrita are nevoie de remedii ca Nat-s.,
Kali, Calcareas, Sulph.
Tub. merge mai profund şi poate afecta
sau ameliora situaţia.
Tub. este un remediu de care poţi
avea nevoie ca remediu intermediar.
Poate nu ca prim remediu dar pe măsură ce cazul progresează sunt simptome de Tub care apar,
care arată că există o miasmă tuberculinică undeva în caz   dar nu ca prim remediu şi ca miasmă principală.
Tub este similar în această privinţă cu Carc.
Deseori puteţi citi că dacă un copil se naşte cu păr pe spate, de-a lungul coloanei, acesta este un semn de Tub.
Ce îmi puteţi spune din
din experienţa voastră?
-A văzut alte remedii
care au acest lucru şi asta este adevărat.
Dar nu am confirmat acest lucru suficient de
frecvent pentru a-l face un simptom cheie.
Pentru că dacă îl daţi ca simptom cheie,
vedeţi asta, daţi Tub., atunci veţi greşi.
Dar în unele cazuri acestea pot
avea această tulburare hormonală.
Problema mea este că pun toate lucrurile împreună.
De exemplu, când o femeie dezvoltă păr
pe corp, practic asta înseamnă că sunt
în corp hormoni masculini în exces.
Problema mea este asta, că Tub. pe care l-am văzut nu este cazul unei femei care este acest tip de persoană sexuală.
Vedeţi, este diferit comportamentul unei femei cu păr, cu testosteron crescut care este diferită în ce priveşte contactul sexual
faţă de o femeie a cărei hormoni
sunt în special hormoni feminini.
Şi Tub. are mai mult hormoni feminini.
Deci este dificil pentru mine să spun că acest lucru poate fi.
Poate câteodată merge în cealaltă direcţie.
Ca şi carnea de porc, ca şi scrâşnitul din dinţi, ca şi teama de pisici, aversiunea la pisici, acestea sunt elemente puternice pentru Tub.
În special când ai acest tip de persoană. Simptomul legat de păr îl găsim la multe alte remedii.
Chiar şi Phos. poate avea păr.
Numai la nou născuţi.
Nu ştiu.
Am văzut la copii acest comportament violent, lovesc, muşcă, izbesc şi aşa mai departe.
La adulţi, când devin maturi, acest comportament violent persistă sau doar dezvoltă această
nelinişte de a se deplasa de la
o situaţie la alta?
-Aici violenţa este subtilă, nu este
o persoană violentă care va lovi sau se va certa.
Ceea ce desrieţi, m-aş gândi la Tarent., sau la Stram., remedii mult mai agresive.
Acesta are o violenţă care este mult mai subtilă. Şi această violenţă subtilă desigur că se va dezvolta ca deviaţii
la un adult care poate controla asta.
- Privind întrebarea ta
tocmai pusă anterior, pot să adaug ceva.
tatăl meu a avut tuberculoză şi noi am avut
multe cazuri de tuberculoză în familie.
M-am născut cu păr pe spate,
păr negru pe cap şi pe spate.
Când eram mică am avut tuberculoză a ganglionilor pulmonari, în partea de mijloc a plămânilor.
Ar fi trebuit să spui asta în ..... Vom ţine minte.
În tratamentul meu homeopat am luat deja Tub. şi înainte în ceea ce priveşte caracterul meu, tot timpul eram gata de drum
întotdeauna săream de la un subiect la altul.
Nu m-am simţit niciodată în largul meu în relaţie. Întotdeauna m-am gândit că trebuie să caut ul alt bărbat, că acesta nu este bărbatul potrivit.
După Tub. acest lucru s-a calmat. S-a schimbat complet.
Am un copil de 5 ani şi i-am dat Tub. pentru starea lui mentală şi acest copil a avut fimoză.
Această fimoză a dispărut în 14 zile. Ştiţi mai multe cazuri de Tub. care a vindecat fimoza?
Este prima dată când aud, dar ce s-a întâmplat cu copilul în general? Care era caracterul lui?
Era foarte distructiv, foarte provocativ faţă de mama sa, spunea nu la orice
şi după Tub. copilul a fost 100%
mai bine în ceea ce priveşte caracterul.
Provocativ, poate că este un cuvânt bun pentru a-l descrie. Ei doresc doar să creeze emoţii.
Am avut un copil pe care l-am tratat cu Tub., avea o tuse urâtă şi i-am dat Tub. şi apoi
a dezvoltat tuse convulsivă.
Tusea convulsivă a fost foarte severă timp de o săptămână apoi a dispărut şi odată cu aceasta
au dispărut şi toate problemele respiratorii.
Întrebarea mea, aţi auzit mereu că dacă apar bolile copilăriei, acestea pot
ridica un nivel miasmatic, este adevărat?
-Dacă apar bolile copilărie,atunci
boala în sine ridică un nivel miasmatic?
Ei bine este ceva adevărat în această privinţă.
Este bine să lăsăm copii să treacă prin bolile copilăriei, aşa cum înţeleg eu, în loc să încercăm să le supresăm
prin vaccinuri, aşa cum se face astăzi.
Dar această idee poate necesita ani de zile înainte de a se instaura în cele din urmă pentru că trebuie să se înţeleagă
că cealaltă cale, încercând să supresăm toate aceste boli ale copilăriei nu este cea mai bună acţiune pentru rasa umană.
-Ştiţi vreun caz de Tub.
căruia îi plac sau chiar iubeşte pisicile?
Din câte îmi amintesc, da. Îmi amintesc unumite cazuri care nu aveau nici o problemă cu pisicile.
Mă interesează foarte mult să aud experienţa voastră legată de remediile despre care vorbim.
Doar pentru a primi un feedback.
Am citit o carte scrisă de Bernett precum că a dat copiilor cu multe infecţii, Bacillinum ca remediu intermediar.
De exemplu Calc. şi, între timp, Bacillinum. Ar putea fi aceeaşi procedură ca cea pe care aţi descris-o?
Da, este aceeaşi idee. Este protecţia prin remediu corect. Desigur dacă o faci mecanic
doar daţi mecanic la toată lumea,
unii vor fi protejaţi, alţii nu vor fi.
O femeie tânără care poate fi tratată pentru un psoriazis uşor cu Calc. şi Ign., nu va răspunde la acestea
după care a mers în China timp de o lună cu o prietenă şi psoriazisul a dispărut complet
numai pentru a reapare când se întoarce acasă. Ar fi asta dorinţa de călătorie şi intră în direcţia lui Tub?
Acesta este mai degrabă un simptom de Ign. Dai
Ign., poate trebuie să dai potenţă mai înaltă de Ign.
pentru că ai avut câteva
motive să dai Ignatia.
Poate Ign. pe care ai administrat-o nu a fost activă, poate trebuie să o ia de la altă farmacie, sau de la două farmacii
şi dă-i Ign. potenţă mai înaltă.
-Dar psoriazisul a început înainte de a apare
motivul pentru Ignatia. Cu mulţi ani înainte.
Încă nivelul de Ign. este prezent. Deci pentru început elimini asta şi apoi vezi ce a mai rămas.
În ce priveşte părul, deoarece am lucrat cu mulţi turci şi arabi, în Berlinul de mijloc
Am văzut mulţi bebeluşi care după părerea mea au miasma Tub.
Au gele foarte lungi, sclee albastre, foarte mulţi dintre ei şi aceia care ar putea fi trataţi cu Tub.
majoritatea dintre ei aveau această particularitate.
Desigur toţi oamenii din jurul Mediteranei au mai mult păr decât poporul german dar a fost într-adevăr foarte constant.
Este mai degrabă o problemă de rasă decât ....
Un alt lucru este, am avut de asemenea şi copii Tub. foarte agresivi.
Desigur sunt diferiţi de alţi copii agresivi. Se uită să vadă dacă te uiţi
şi fac ceva rău numai pentru că văd că pot inerva pe cineva, este subtil.
Exact, absolut corect.
Un copil, un pacient, a făcut bruceloză de la pui şi părinţii l-au dus la spital
şi iau antibiotice şi când copilul
vine acasă, are afecţini reumatismale.
Bunicul acestui copil avusese tuberculoză şi i-am dat Tub. copilului şi aceste
suferinţe reumatismale au dispărut complet.
Au fost modalităţi în caz, dacă îşi aminteşte, erau modalităţi de Rhus-t.?
Da.
Am avut două observaţii foarte interesante privind pacienţii mei. Una este un bărbat tânăr
A venit la mine pentru palpitaţii după ce a jucat squash. Inima bătea foarte repede.
Am aflat că dacă vedea o pisică
îi apărea dorinţa de a o lovi.
În timpul anamnezei l-am întrebat dacă a fost
vreun caz de tuberculoză în familia lui?
Şi el a spus da, bunicul.
A primit Tub. după care nu a mai avut niciodată simptomul de a simţi nevoia să lovească o pisică.
Şi a putut să joace în continuare squash.
Un alt băieţel se masturba chiar în faţa mea în timpul anamnezei.
Şi după ce i-am dat Tub. dorinţa de masturbare s-a ameliorat, iar răcelile nu au mai fost aşa frecvente.
Foarte interesant.
Acest tip de comportament, vedeţi întreaga idee? Le place să provoace reacţii, furie.
În urmă cu 6 săptămâni am dat Tub. la un pacient schizofren, 23 de ani, avea foarte multă flegmă
dar acum este mult mai bine.
Nu ştiu dacă această stare va persista.
Face mult sport şi citeşte din nou cărţi. Înainte stătea doar în faţa televizorului.
De dimineaţa până seara se uita la TV şi nu făcea nimic.
Şi îşi vizitează pritenii.
De ce i-ai dat Tub.?
Din mai multe motive. Am făcut o repertorizare şi el a fost foarte .... nemulţumit de tot
şi vroia să plece şi să se
sinucidă împreună cu mama lui.
Locuiau la litoral şi dorea să îi spună mamei să se sinucidă odată cu el şi alte lucruri ...
Dar crezi că Tub. ar putea vindeca
sau ajuta schizofrenia?
Nu, dacă asta este schizofrenie adevărată, asta înseamnă
că va avea nevoie şi de alte remedii.
Dar ca început, este foarte bun pentru a începe.
În momentul în care are o recădere, acesta este perioada dificilă în care trebuie să găseşti următorul remediu.
-I-am dat 30 CH la două zile.
-Succes.