- Το κύριο ενόχλημά της είναι η βρογχεκτασία και την έχει από την παιδική της ηλικία.
Οι πνεύμονές της ήταν χειρότερα το χειμώνα, χειρότερα το βράδυ, έχει κιτρινωπή-πρασινωπή καταρροή,
έχει έναν αμβλύ πόνο στην αριστερή πλευρά, πολύ χαμηλή ενέργεια η οποία είναι πολύ χειρότερα
όταν αναστατώνεται συναισθηματικά. Πέρασε πνευμονία όταν ήταν 18 μηνών.
Είχε μία μαστοειδίτιδα στο δεξί αυτί στην ηλικία των τριών ετών που αντιμετωπίστηκε με επιδέσμους
για 6 μήνες και τώρα πάσχει από κώφωση στο δεξί αυτί. Είχε ανεμοβλογιά όταν ήταν τεσσάρων ετών
και μετά στο αριστερό της αυτί υπέστη ρήξη τυμπάνου, οπότε η ακοή της δεν είναι καλή τώρα.
Είχε καταρροή και λοιμώξεις του κατώτερου αναπνευστικού με ωτικές εκκρίσεις.
Έπασχε από κώφωση στην εφηβεία της και οι άλλοι πίστευαν ότι ήταν χαζή
επειδή αυτό επηρέαζε την εργασία της πάρα πολύ, αλλά δούλευε πολύ σκληρά για να αποδεικνύει
ότι δεν ήταν χαζή, δεν ήταν διανοητικά καθυστερημένη.
Όταν ήταν 20 χρονών παρουσίασε πνευμονία και μετά απ' αυτό υπεβλήθη σε διάφορες επεμβάσεις παροχέτευσης των ιγμόρειων
στις οποίες χρησιμοποίησαν τότε τοπικά αναισθητικά και πολλά αντιβιοτικά.
Τελικά διέγνωσαν τη βρογχεκτασία λίγο μετά τα 20 της χρόνια.
Το 1971 είχε ένα έλκος δωδεκαδακτύλου το οποίο επιπλέχθηκε από μέλαινα κένωση κι αιματέμεση.
Είχε φυματίωση την οποία κόλλησε από έναν άλλο ασθενή.
Τότε εργαζόταν στο νοσοκομείο και λάμβανε στρεπτομυκίνη,
ριφαμπικίνη κι αιθαμβουτόλη για δύο μήνες κι αποφάσισε στο τέλος των δύο μηνών
να διακόψει τη θεραπεία και να αρχίσει να παίρνει ιστικά άλατα,
καθώς οι γιατροί ήθελαν να συνεχίσει αυτήν την αγωγή αλλά η ίδια αποφάσισε να τη διακόψει.
Είχε πάρα πολλά αυτοκινητιστικά ατυχήματα και παρά το γεγονός ότι ήταν πολύ άρρωστη κατάφερε να κρατήσει τη δουλεία της
για 15 χρόνια, παρότι της έλεγαν ότι πάσχει από αναπηρία.
Πρόσφατα υπεβλήθη σε D&C για ινομυώματα, όταν ήρθε σε μένα.
- Τι σημαίνει «D&C» ;
- Διαστολή και απόξεση.
Οι σχέσεις της με τους άνδρες επηρεάστηκαν τρομερά εξαιτίας της υγείας της.
Πάντα προσπαθούσε να κρύβεται από τον κόσμο, ποτέ δεν ήθελε κάποιος να πει
ότι δεν είναι καλά.
Ο κόσμος δεν γνωρίζει ότι δεν είναι καλά.
Είναι πολύ ανοιχτή σχετικά με τα αισθήματά της αλλά το απεχθάνεται αυτό όλα αυτά τα χρόνια που είναι άρρωστη.
Είναι αρκετά ντροπαλή στην παρέα, αν και δεν είναι ντροπαλή μαζί μου.
Νομίζω πως είναι ντροπαλή όταν συναντάει νέους ανθρώπους αλλά όχι όταν έχει καλή επαφή με κάποιον.
Έχει έλλειψη αυτοπεποίθησης και όταν είναι συναισθηματικά αναστατωμένη αισθάνεται πολύ άρρωστη.
- Αυτή είναι η περίπτωση που πήρες στην αρχή ή τώρα, η παρούσα κατάσταση ;
- Η περίπτωση που πήρα στην αρχή ήταν πολύ κοντινή και κάποια συμπτώματα ήταν χειρότερα, τα σωματικά συμπτώματα.
Είχε περισσότερο πόνο στα πλευρά της και περισσότερο ιδρώτα, κάποια συμπτώματά της ήταν λίγο χειρότερα.
Παίρνει τα πάντα κατάκαρδα και είναι πολύ ευαίσθητη στα εξωτερικά ερεθίσματα.
Είναι ανυπόμονη, πάντα θεωρούσε ότι ο χρόνος περνάει πολύ γρήγορα.
Όταν είναι καλά, είναι εντάξει, αλλά έχει φοβερό άγχος για τις ασθένειες όταν
δεν αισθάνεται καλά. Φοβάται τα ποντίκια.
Έχει φόβο αποτυχίας, είναι αρκετά ομιλητική, είναι ρομαντική,
κρατάει τα προβλήματα μέσα της.
Θέλει πάντα να έχει μία σοβαρή σχέση με κάποιον, αλλά δεν αλλάζει εύκολα ερωτικούς συντρόφους.
Η ερωτική της διάθεση λέει ότι είναι φυσιολογική προς έντονη αλλά εσωτερικά αισθάνεται μία βαθιά κούραση.
Γενικά κρυώνει πάρα πολύ, κρύα άκρα, και αυτήν τη στιγμή
έχει μούδιασμα στα δάκτυλά της, μερικές φορές είναι πολύ κρύα.
Απεχθάνεται το χειμώνα και είναι γενικά καλύτερα από τη ζέστη.
Ιδρώτας, δύο φορές την εβδομάδα νυχτερινή εφίδρωση τώρα, έκανε θεραπεία και τώρα έχει κάνει υποτροπή.
Μπορεί να είναι δύσοσμη.
Στα έμμηνα υπάρχει έντονη αιμορραγία, σκουρόχρωμα πήγματα, σημαντικός πόνος στη δεξιά ωοθήκη.
Η αιμορραγία μερικές φορές σταματάει κατά τη διάρκεια της ημέρας και αυξάνεται τη νύχτα.
Αυτό βελτιώθηκε για πέντε μήνες και τώρα έχει υποτροπιάσει.
Τροφές... Επιθυμεί λαχανικά, δύο υπογραμμίσεις, ψάρι, δύο υπογραμμίσεις, ξινά, δύο υπογραμμίσεις, λεμόνια, δύο υπογραμμίσεις,
κρεμμύδια, σκόρδα, βούτυρο, μπορεί να φάει το τραγανό λίπος από το κρέας, τα γλυκά, όχι ιδιαίτερα.
Μεγάλη δίψα μόνον τη νύχτα και μερικές φορές σηκώνεται τη νύχτα
και πεινάει.
Ο ύπνος της είναι 8-10 ώρες τη νύχτα, μερικές φορές προβληματικός και ξυπνάει χωρίς να έχει αναζωογονηθεί.
Τα αυτιά της ακόμα εκκρίνουν ένα κιτρινωπό, λευκό, δύσοσμο και μερικές φορές καφέ έκκριμα
κι έχει «κουδουνίσματα» κι εμβοές στα αυτιά.
Τα δόντια της είναι πολύ ευαίσθητα και άρχισε να έχει σιελόρροια στην αρχή της θεραπείας,
αυτό έρχεται και φεύγει.
Το πρώτο φάρμακο που πήρε ήταν στις 19 Οκτωβρίου, Mercury solubilis 1M, και στις 7 Δεκεμβρίου
αυτό επαναλήφθηκε και τότε πήγα να συζητήσω την περίπτωση με έναν άλλο ομοιοπαθητικό
και αυτός σκέφτηκε την Silica.
Οπότε βρέθηκα σε σύγχυση για το πώς να πάω στην Silica, μέσω του Mercury ή μήπως να πάω κατευθείαν στη Silica
ή ενδεχομένως να πάω μέσω του Hepar Sulphur. Και αυτό που συνέβη είναι ότι είπε πως
στην πραγματικότητα αισθανόταν καλά μετά το πρώτο φάρμακο αλλά αυτό δεν ήταν σαφές όταν ξαναπήρα την περίπτωση το Δεκέμβριο,
έλεγε ότι δεν ήταν καλά, κτλ. κτλ.
Έτσι, τώρα έχω βρεθεί σε σύγχυση, υπάρχουν πολλά φάρμακα που σκέφτομαι γι' αυτήν.
- Το Hepar Sulphur τι έκανε ;
- Ήταν καλύτερα για ένα διάστημα, συνεχώς βελτιώνεται και μετά υποτροπιάζει.
Δεν είναι όσο άσχημα ήταν στο παρελθόν.
- Ποια είναι τα κύρια συμπτώματά της τώρα ;
- Έχει πολλά μικροσυμπτώματα, μεταβάλλονται συνεχώς Γιώργο.
- Δεν υπάρχει αναπνευστική δυσχέρεια ;
- Αποβάλλει πολλά πτύελα με το βήχα.
- Ποιο είναι το κύριο ενόχλημά της ;
- Τώρα είπε ότι τα χέρια της είναι μουδιασμένα.
Το μούδιασμα στα χέρια της, το κουδούνισμα στα αυτιά της...
- Της έχουν διαγνώσει σύνδρομο Raynaud ;
- Στην αρχή ήταν ο πόνος στο θώρακα και η αδυναμία και η κόπωση,
πάντα στο τηλέφωνο μιλάει για την αδυναμία της και την κούραση και «πότε θα γίνω καλά ;»
κι εγώ αισθάνομαι πολύ άσχημα κι αυτά συνδυάζονται και με σωματικά ενοχλήματα.
«Ποτέ δεν έχω αρκετή ενέργεια για να τα βγάλω πέρα».
- Ποιο είναι το κύριο ενόχλημά της ; Ποτέ δεν έχεις δοκιμάσει το Tuberculinum ;
- Υπάρχει σύγχυση για το ποιο είναι το σωστό φάρμακο, αυτό μπορώ να πω. Tuberculinum, Phosphorus, Calcarea…
- Αυτή είναι μία περίπτωση βρογχεκτασίας πρωταρχικά και η κύρια συμπτωματολογία
είναι μία πολύ βαθιά εδραιωμένη κούραση.
Υπάρχει ένα πολύ βαθύ αίσθημα κόπωσης, αυτό κυρίως συνοδεύει τη βρογχεκτασία.
Είναι μία γυναίκα που έχει περάσει τη φυματίωση, έχει περάσει από διάφορα νοσοκομεία
και έχει υποβληθεί σε αρκετές θεραπείες, έχοντας καταλήξει τελικά σε αυτήν την κατάσταση της έντονης κούρασης
και της παραγωγής και σχεδόν διαρκούς αποβολής πτυέλων από τους πνεύμονες με τη βρογχεκτασία,
η οποία έχει επιβεβαιωθεί ακτινολογικά.
Τι ακούμε σε αυτήν την περίπτωση ;
Αυτή η περίπτωση έχει κάνει θεραπεία για ένα χρόνο με διάφορα φάρμακα, όπως το Mercury,
το Hepar sulphur, η Silica… Γράψατε όλα τα φάρμακα ;
Η εντύπωση της γιατρού είναι ότι συνεχώς βελτιώνεται και υποτροπιάζει,
βελτιώνεται, υποτροπιάζει, κτλ.
Όταν ακούμε αυτήν την ιστορία, αυτό δεν είναι καλό.
Μπορεί να δείχνει δύο πράγματα.
Το ένα είναι ότι η συνταγογράφηση ήταν πάντοτε λανθασμένη, οπότε έδινε την εντύπωση
μίας βελτίωσης και κατόπιν η ασθενής επέστρεφε στην ίδια κατάσταση χωρίς μία πραγματική πρόοδο της περίπτωσης.
Η δεύτερη δυνατότητα είναι ότι ένα από αυτά τα φάρμακα είναι σωστό
και επιφέρει μία βελτίωση για ένα σύντομο χρονικό διάστημα, μετά υποτροπιάζει.
Μία άμεση βελτίωση σε μία τόσο σοβαρή περίπτωση ότι αυτή
κατά πάσα πιθανότητα είναι αθεράπευτη. Δεν μας αρέσει σε περιπτώσεις βαριάς παθολογίας να βλέπουμε
μία άμεση βελτίωση, δεν μας αρέσει αυτό.
Κι αν το ακούσετε, να περιμένετε ότι σε μία σύντομη χρονική περίοδο το άτομο θα επιστρέψει στην ίδια κατάσταση
και θα πει, «πάλι τα ίδια έχω».
Δίνουμε το ίδιο φάρμακο, δεν έχει δράση, αλλάζουμε το φάρμακο,
έχει μία σύντομη δράση και πάλι πίσω. Άλλο φάρμακο, δρα για λίγο και πάλι πίσω.
Αυτή είναι μία άσχημη παρατήρηση, σημαίνει ότι η παθολογία είναι υπερβολικά βαθιά
και πιθανότατα αθεράπευτη.
Κατά κανόνα, σε όλες τις περιπτώσεις που έχω δει, όταν ο γιατρός φέρνει την περίπτωση
και λέει, «ο ασθενής αντέδρασε καλά σε εκείνο το φάρμακο και παρέμεινε καλά για ένα μήνα,
παρέμεινε καλά για 20 μέρες, παρέμεινε καλά για την τάδε χρονική περίοδο,
αλλά τώρα βρίσκομαι σε σύγχυση»... Δεν πρέπει να βρισκόμαστε σε σύγχυση,
ένας ομοιοπαθητικός πρέπει να ξέρει τι συμβαίνει και γιατί πρέπει να περιμένει σε μία περίπτωση
και γιατί δεν πρέπει να περιμένει σε μία άλλη περίπτωση.
Πότε θα συνταγογραφήσουμε, σχεδόν αμέσως, τη δεύτερη ή την τρίτη μέρα
μετά τη συνταγογράφησή μας, μπορεί να χρειάζεται να συνταγογραφήσουμε ένα άλλο φάρμακο.
Όπως σε μία περίπτωση πνευμονίας που μου έφεραν, παραμελημένης πνευμονίας,
που μου έφεραν την περίπτωση στις 12 η ώρα, συνταγογράφησα το φάρμακο στην Αμερική
και είπα, «αν μέχρι αύριο το πρωί η ασθενής δεν είναι καλύτερα, θα δοκιμάσουμε ένα άλλο φάρμακο
και μετά θα δώσουμε αντιβιοτικά».
Δηλαδή δεν υπάρχει κανένας λόγος να περιμένουμε εκεί, πόσο να περιμένουμε ;
Δεν μπορούμε επειδή η περίπτωση είναι πολύ σοβαρή, πρέπει να αντιδράσει αμέσως.
Σε μία τόσο σοβαρή περίπτωση η αντίδραση θα είναι άμεση.
Δεν μπορούμε να πούμε, «νομίζω ότι το φάρμακο κάτι έκανε» και να επαναπαυτούμε.
Μπορεί αν πας να κοιμηθείς τη νύχτα να ξυπνήσεις σε κατάσταση σοκ το πρωί.
Οπότε, μην έρχεστε και μου λέτε, «ο Γιώργος είπε να περιμένουμε», όχι.
Ο Γιώργος δεν είπε να περιμένετε, ο Γιώργος είπε ότι μπορεί να συνταγογραφήσουμε μετά από δύο ώρες
αν το άτομο πεθαίνει, δεν πρόκειται να περιμένουμε για την επόμενη μέρα διότι η ασθενής θα πεθάνει απόψε.
Συνεπώς το φάρμακό μας πρέπει να δράσει εντός δύο ωρών, πρέπει να δράσει εντός 5 ωρών,
πρέπει να δράσει εντός 20 ωρών, πρέπει να δράσει εξαιτίας της σοβαρότητας της περίπτωσης.
Σε αυτήν την περίπτωση που έχουμε η γιατρός λέει, «υπάρχει μια μικρή βελτίωση
και πάλι πίσω, βελτίωση και πάλι πίσω». Αυτή η περίπτωση χαρακτηρίζεται από βαθιά παθολογία
και η εκτίμησή μου είναι ότι τα φάρμακα ήταν κατά πάσα πιθανότητα λάθος, όμως θα δούμε τώρα την περίπτωση
και θα αξιολογήσουμε εάν ενδεχομένως πρόκειται για μία αθεράπευτη περίπτωση.
- Ποια είναι τα κύρια συμπτώματά σου ; Για ποιο ενόχλημα παραπονιέσαι κυρίως ;
- Το κύριο σύμπτωμά μου είναι το πρόβλημα ακοής. Δεν μπορώ να καταλάβω τις λέξεις που χρησιμοποιεί ο συνομιλητής,
δεν μπορώ να βγάλω νόημα από τις προτάσεις. Το άλλο μου πρόβλημα είναι στο θώρακά μου, υπάρχει συριγμός.
- Πότε ;
- Όταν αναπνέω.
- Το παρατηρήσατε αυτό ;
Θα ήθελα να εστιάσετε την προσοχή σας στην ερώτηση, είπα, «ποιο είναι το κύριο πρόβλημά σου ;»
Όταν σας παρουσιάζουν μία περίπτωση, η γιατρός συνήθως την παρουσιάζει
με τη δική της εμπειρία.
Έχει πάρα πολλά συμπτώματα, δεν ξέρει ποια συμπτώματα να σας δώσει πρώτα,
δίνει ένα σωρό συμπτώματα.
Τώρα, από αυτόν το σωρό συμπτωμάτων, ποιο είναι το πιο σημαντικό ; Γιατί ;
Επειδή το φάρμακο πρέπει να περιστρέφεται γύρω από αυτήν την κύρια συμπτωματολογία.
Γι' αυτό, καθώς προχωράτε στη μελέτη της Materia Medica και των φαρμάκων μας,
θα αντιληφθείτε ότι καθένα από τα φάρμακά μας έχει την ικανότητα και την ιδιότητα να επηρεάζει
κάποιες περιοχές του σώματος. Για παράδειγμα, κυρίως τα μάτια.
Αν δούμε μία περίπτωση όπου η κύρια συμπτωματολογία περιστρέφεται γύρω από τα μάτια,
προβλήματα των οφθαλμών,
το μυαλό μας θα πάει αναγκαστικά στο Physostigma ή στην Ruta ή σε φάρμακα που έχουν την ιδιότητα
να επηρεάζουν τους οφθαλμούς.
Όταν το προβλήματα εντοπίζονται στο θώρακα, το μυαλό μας θα πάει σε φάρμακα που επηρεάζουν το θώρακα. Ή το ήπαρ, κτλ.
Δεν λέω να δώσουμε ένα φάρμακο που επηρεάζει το όργανο, μην παρεξηγείτε αυτό που λέω,
αλλά ένα φάρμακο, ας πούμε το Lycopodium, έχει την ικανότητα να επηρεάζει τι ;
Αν κάποιος πει, «έχω πρόβλημα στο ήπαρ και στο έντερο, στο κόλον», αυτή είναι μία περίπτωση
στην οποία θα σκεφτούμε το Lycopodium, εντάξει ;
Οπωσδήποτε, επειδή το Lycopodium επηρεάζει και το ήπαρ και το κόλον.
Όταν κάποιος λέει, «το κύριο πρόβλημά μου είναι οι ουρολοιμώξεις», ποιο είναι το κύριο φάρμακο
που ενδείκνυται στις κυστίτιδες ; Η Sarsaparilla.
Παίρνουμε μία ιδέα για το φάρμακο με αυτόν τον τρόπο, όχι ότι η Sarsaparilla πρόκειται να είναι το σωστό φάρμακο
ή ότι το Lycopodium πρόκειται να είναι το σωστό φάρμακο, αλλά υπάρχει αυτό το ενδεχόμενο.
Αν δεν σκέφτεστε με αυτόν τον τρόπο που σας εξηγώ, δεν θα βρείτε το φάρμακο σε αυτήν την περίπτωση.
Έρχεται αυτή η ασθενής και ρωτάμε, «ποιο είναι το κύριο πρόβλημά σου ;»
Η γιατρός παρουσίασε την περίπτωση, ακούσατε την περίπτωση.
Έρχεται και λέει, «τα κύρια προβλήματά μου είναι τα προβλήματα ακοής και τα προβλήματα στους πνεύμονες».
Τα ακούσατε αυτά από την γιατρό ; Τα καταλάβατε από την γιατρό ; Όχι.
Είπε, «ο βήχας, τα πτύελα, το μούδιασμα...», κτλ., κτλ., κτλ.
Έρχεται τώρα η ασθενής και λέει, «προβλήματα ακοής και προβλήματα των πνευμόνων».
Συγκεντρωνόμαστε και εστιάζουμε ως πιθανότητες λίγο περισσότερο σε συγκεκριμένα φάρμακα.
- Συριγμός και αναπνευστική δυσχέρεια ;
- Όχι, καθόλου.
- Πότε είναι πιο έντονος ο συριγμός ; Στο κρεβάτι ;
- Όταν είμαι ξαπλωμένη και όταν είμαι πραγματικά κουρασμένη.
- Πότε αισθάνεσαι περισσότερο την κούραση ;
- Όταν είμαι πιέσμένη από τη ζωή, από τις συνθήκες γενικά.
- Όταν κάνεις κάποια σωματική προσπάθεια ;
- Όχι κατ' ανάγκη. Όταν βρίσκομαι σε μία ατμόσφαιρα δυστυχίας.
- Η κούρασή της είναι τρομερή και επιδεινώνεται όταν είναι στρεσαρισμένη, όταν είναι υπό πίεση, ειδικά
όταν βρίσκεται υπό νοητική πίεση αισθάνεται πολύ κουρασμένη. Είναι ένα βαθύ αίσθημα κούρασης,
το οποίο δεν θα δούμε να εκφράζεται συχνά με αυτόν τον τρόπο,
καθώς το περιγράφει ξανά και ξανά.
Μπορείτε να βρείτε τίποτα στο Repertory ;
Στα generalities, αδυναμία που επιδεινώνεται από τη διανοητική προσπάθεια, αυτή είναι η κοντινότερη ρούμπρικα που μπορείτε να βρείτε ;
Υπάρχει η Calcarea, το Cuprum, το Ferrum picricum, η Lachesis, Lecithin, κτλ.
- Κοιμάσαι 10 ώρες ;
- 8-10 ώρες σταθερά.
Μπορώ να κοιμηθώ και λίγες ώρες, αλλά μετά πρέπει να τις αναπληρώσω. Αλλά βέβαια, όταν είναι πολύ χαρούμενη και κάνω πράγματα που με ενθουσιάζουν, παραμένω ξύπνια.
- Στο κρεβάτι κοιμάσαι σε κάποια συγκεκριμένη θέση, αριστερά, δεξιά ;
- Όχι, αλλά συνήθως κοιμάμαι ανάσκελα.
- Όταν ξυπνάς, δεν αισθάνεσαι καθόλου αναζωογονημένη ;
- Όχι, πολύ αναζωογονημένη.
- Σηκώνεσαι μερικές φορές χωρίς να έχεις αναζωογονηθεί ;
- Διακόπτεται ο ύπνος μου επειδή ξυπνάω από την έντονη δίψα, ξυπνάω για να πιω νερό.
- Διψάς πολύ ;
- Ναι, τη νύχτα.
- Πρέπει το νερό να είναι κρύο ;
- Ναι, κρύο.
- Βάζεις πάγο ;
- Όχι πάγο, ποτέ, απλά κρύο.
- Είχες ποτέ κάποια αιμορραγία στους πνεύμονες ;
- Λίγο πριν 3 χρόνια νομίζω ότι μπορεί να είχα στα πτύελα λίγο αίμα, αλλά δεν ήταν ποτέ μεγάλη ποσότητα.
Αλλά τα χέρια και τα πόδια μου κρυώνουν τρομερά και μουδιάζουν, αναγκάζομαι να τα κουνάω.
- Και τα δύο ;
- Ναι, ειδικά το δεξί.
- Δεν κατάλαβα, είπε ότι τα χέρια μουδιάζουν εξαιτίας της ψυχρότητας ή όχι ;
- Τι είπε ;
- Είπε ότι τα χέρια της είναι κρύα και μουδιάζουν πολύ.
- Από το κρύο ;
- Δεν είπε αυτό ακριβώς, αυτή ήταν η δική μου ερμηνεία. Πρέπει να τα κουνήσει για να ξεμουδιάσουν.
- Υπάρχει σύνδεση ανάμεσα στο μούδιασμα και την ψυχρότητα ;
- Πιθανότατα είναι ένα κρύο άτομο κι επιδεινώνεται από το κρύο και πρέπει να καταλάβουμε
ότι αυτό το μούδιασμα και η ψυχρότητα οφείλονται στην έκθεση στο κρύο.
- Τα μάτια μου κουράζονται με τους φακούς επαφής, πρέπει να τους βγάλω...
- Πόσο χρόνια φοράς φακούς επαφής ;
- Τρία χρόνια...
- Έχεις ακόμα περίοδο ;
- Ναι, μια έχω, μια δεν έχω.
- Τα έμμηνα είναι ακανόνιστα ;
- Ήταν κανονικά αλλά μετά είχα πολλή αιμορραγία...
- Όταν στο παρελθόν είχες περίοδο υπήρχε πολύ αίμα ;
- Ναι, αλλά μόνον τη νύχτα, και με πήγματα...
- Μα μου είπες ότι ήταν πολύ άφθονο.
- Αυτό συνέβαινε τη νύχτα... και είχα πόνο στη δεξιά μου ωοθήκη.
- Έχει βρει κάποιος το φάρμακο μέχρι τώρα ;
Έχετε καμιά ιδέα για το φάρμακο που ίσως ενδείκνυται ;
Calcarea, Silica, Lycopodium, Phosphorus, Calcarea carbonica.
Έχετε διάφορες απόψεις για το φάρμακο επειδή όπως είπαμε η περίπτωση δεν είναι καθαρή.
Μέχρι τώρα η περίπτωση δεν είναι καθαρή και αν πάρουμε κάποια συμπτώματα
από αυτά που ακούσαμε θα πούμε ότι είναι Phosphorus, αν πάρουμε κάποια άλλα συμπτώματα, θα πούμε ότι είναι Calcarea, Silica, κτλ.
Αλλά δεν μπορούμε να τα συνδυάσουμε και να πούμε, «αυτό είναι το φάρμακο».
Μπορούμε να προτείνουμε οποιοδήποτε φάρμακο, η περίπτωση δεν είναι καθαρή,
μαρτυράει προχωρημένη παθολογία και στις δύσκολες περιπτώσεις το φάρμακο δεν είναι προφανές
και πρέπει να είμαστε πολύ προσεκτικοί στην πρώτη συνταγογράφηση επειδή μπορεί να χαλάσουμε τέτοιες περιπτώσεις
συνταγογραφώντας πάρα πολλά φάρμακα.
Και μετά μπορεί να χαλάσουμε την εικόνα συνολικά και να μην μπορούμε να βρούμε το σωστό φάρμακο.
Ακόμη κι αν έρθει ένας ειδήμων στο αντικείμενο, πάλι δεν μπορεί να βρει το φάρμακο επειδή είναι μεταμφιεσμένο,
τα συμπτώματα έχουν αλλάξει.
Αυτή είναι η πιο ατυχής κατάσταση και γι' αυτό δεν μας αρέσουν τα πολυφαρμακευτικά σκευάσματα,
επειδή καταπιέζουν τα συμπτώματα, κρύβουν τα συμπτώματα.
Γι' αυτό λέμε ότι πρέπει να είμαστε προσεκτικοί, αν δώσουμε 10 φάρμακα εδώ, τι πρόκειται να συμβεί ;
Κάποια από αυτά τα φάρμακα θα επηρεάσουν τη συμπτωματολογία με τον ένα ή με τον άλλο τρόπο
και θα χαθεί η πραγματική εικόνα της περίπτωσης.
- Πολλά πράγματα, αλλά δεν μου έρχεται η σωστή λέξη...
- Ήταν πανσέληνος, αυτό έχει αντίκτυπο πάνω μου, δεν ξέρω.
- Μία φορά συνέβη αυτό ;
- Όχι, κάθε φορά μετά από λίγες εβδομάδες...
Αρχίζω να αναρωτιέμαι αν συνδέεται με την πανσέληνο.
Μου έρχεται ένας πόνος στο δεξιό μαστό, σαν ένα σοκ, ένας καυστικός πόνος, έχω ένα αίσθημα καύσου.
- Ψυχολογικά πώς αισθάνεσαι ;
- Τις προάλλες ήμουν... και συγκινήθηκα... Είμαι απελπισμένη.
- Εννοείς ότι έκλαψες ;
- Ναι, κατά κάποιον τρόπο...
- Μπορείς να περιγράψεις τον χαρακτήρα σου ;
- Έχω σκαμπανεβάσματα κατά κάποιον τρόπο. Πώς να περιγράψω τον χαρακτήρα μου ;
...μπορεί να γίνω σκληρή, αλλά μπορώ να είμαι και πολύ συμπονετική...
Μου αρέσει να είμαι με ανθρώπους και μου αρέσουν οι καταστάσεις που με ανεβάζουν κι αν κάποιος έχει ένα πρόβλημα...
- Απολαμβάνεις τα πράγματα ; Ευχαριστιέσαι τη ζωή σου ;
- Μου αρέσει να... που βρίσκονται τα όριά μου, δεν μπορώ να κάνω πάρα πολλά, δεν θα τολμούσα...
Το ίδιο και στα αθλήματα.
- Ποιος είναι ο μεγαλύτερος φόβος που έχεις ;
- Φόβος για τα ποντίκια.
- Ο μεγαλύτερος φόβος που έχει είναι για τα ποντίκια, ποιο είναι το φάρμακο ;
Η Calcarea carbonica έχει φόβο για τα ποντίκια.
Μπορείτε μέχρι τώρα να μου πείτε ποια συμπτώματα έχετε καταγράψει
και τι θα κοιτάξουμε μέχρι τώρα στο Repertory ;
- Χειρότερα από τη διανοητική προσπάθεια, μεγάλη δίψα.
- Η δίψα υπογραμμισμένη ίσως 2-3 φορές.
- Κρυώνει.
- Κρυώνει, υπογραμμισμένο δύο φορές.
- Είναι πολύ ομιλητική. Προσπαθεί να σας ευχαριστήσει.
- Ναι.
- Ίσως συμπάσχει.
- Άλλα συμπτώματα ;
- Δεν θέλει οι άλλοι να ξέρουν ότι δεν είναι καλά.
- Ο συριγμός.
- Το πρόβλημα στην ακοή.
- Έχουν προσβληθεί και τα δύο αυτιά.
- Επιθυμεί συντροφιά.
- Πόνος στη δεξιά ωοθήκη κατά την περίοδο και πόνος στο δεξιό μαστό.
- Εργάζεται, είναι ζωηρή ή κάτι τέτοιο.
- Είναι γεμάτη ελπίδες.
- Χαρούμενη.
- Κούραση με την πανσέληνο.
- Αδυναμία μνήμης.
- Εκλεπτυσμένη.
- Γιατί λες ότι είναι εκλεπτυσμένη ;
- Έχω αυτήν την εντύπωση.
- Παγωμένα χέρια και πόδια και μουδιάσματα.
Μπορείτε να δείτε στο Repertory τώρα αν έχετε αρκετά συμπτώματα ;
Μπορείτε να μου πείτε το φάρμακο τώρα ;
Γιατί δεν μπορείτε να μου πείτε το φάρμακο ;
Έχετε ήδη αρκετά συμπτώματα, ίσως πολλά, αλλά δεν μπορείτε να πείτε ποιο είναι το φάρμακο.
Γιατί ;
- Δεν υπάρχουν ιδιόμορφα συμπτώματα.
- Βλέπετε, εδώ έχουμε συμπτώματα που δεν είναι ιδιόμορφα, δεν έχουμε keynotes
για να μας οδηγήσουν κι επίσης κάποια από αυτά τα συμπτώματα αποτελούν προσωπικές μας υποκειμενικές παρατηρήσεις,
ίσως να μην είναι πραγματικά. Ίσως να μην ακούσαμε και κάποια άλλα συμπτώματα καλά
και να μην δώσαμε σημασία σε αυτό που μπορεί ήταν ιδιόμορφο σε αυτά τα συμπτώματα.
Όλοι αυτοί οι λόγοι οδηγούν στη δημιουργία μίας σύγχυσης και γι' αυτό η περίπτωση τώρα είναι συγκεχυμένη.
Κανένας δεν μπορεί να μου πει το φάρμακο. Πιστεύει κάποιος ότι εξαιτίας αυτού,
αυτού κι εκείνου, το φάρμακο είναι το τάδε ;
Αν πάτε στο Repertory και κοιτάξετε, θα δείτε διάφορα συμπτώματα, πολύχρηστα φάρμακα,
αλλά όχι το σωστό φάρμακο.
Κατά τη διάρκεια του διαλείμματος σκεφτείτε ποιο μπορεί να είναι το φάρμακο και όταν επιστρέψουμε είμαι σίγουρος ότι θα το γνωρίζετε.
Βλέπετε τη σύγχυση που υπάρχει ;
Θα πάρει ένα φάρμακο και θα έχει κάποια αντίδραση,
μία έντονη αντίδραση, μία αντίδραση που θα μας κάνει να πιστέψουμε ότι πρόκειται για λανθασμένη αντίδραση.
Διανοητικά θα γίνει... Παράδοξα συμπτώματα. Όμως θα δείτε όλη την τάξη να λέει,
«αυτό είναι το φάρμακο».
Θα δείτε πόσο καθαρό θα είναι το δεύτερο φάρμακο, έτσι ώστε σχεδόν όλη η τάξη...
Δεν γνωρίζω το επίπεδο της ικανότητάς σας, αλλά βλέποντας την προσοχή που δίνετε σε όλες
αυτές τις ανοησίες που λέω, το επίπεδό σας είναι αρκετά υψηλό!
Για να το εξετάσουμε λίγο περισσότερο, καθώς υπάρχουν κάποιες ενδείξεις.
Φυσικά, ο τρόπος που συνταγογράφησα το φάρμακο δεν είναι μέσω της διαίσθησης, έχω συνδυάσει τα πράγματα.
Δεν έδωσα σημασία σε κάποια, έδωσα σημασία σε κάποια άλλα, αξιολόγησα την περίπτωση.
Επίσης, για εκείνους που έρχονται για πρώτη φορά, οφείλω να πω ότι έχω κατηγορηθεί
ότι είμαι οπαδός του Κεντ, λένε, «ο Βυθούλκας είναι οπαδός του Κεντ», ότι ακολουθώ υπερβολικά τις διδαχές του.
«Είναι οπαδός του Κεντ, ξεχάστε τον, μην του δίνετε σημασία».
Και είναι αλήθεια ότι αυτός από τον οποίο πραγματικά έμαθα το αντικείμενο είναι ο Κεντ, τα περισσότερα που έχω μάθει τα έμαθα από τον Κεντ.
Ωστόσο, συνειδητοποίησα ότι οτιδήποτε είναι γραμμένο εδώ, σε αυτό το βιβλίο
που ονομάζουμε «το Repertory του Κεντ», δεν είναι απόλυτο.
Αυτό σημαίνει ότι αν έχω ένα φάρμακο, αν έχω μία περίπτωση και παρουσιάσω ένα σύμπτωμα όπως φόβο για τα ποντίκια,
βλέποντας εδώ μόνον την Calcarea carbonica, αυτό δεν είναι απόλυτο.
Δεν σημαίνει ότι δεν μπορώ να ξεφύγω από την Calcarea carbonica επειδή στο φόβο για τα ποντίκια
η Calcarea carbonica είναι το μόνο φάρμακο που αναφέρεται.
Δηλαδή υπάρχουν ορισμένες παραλείψεις στο Repertory, υπάρχουν κάποια φάρμακα
τα οποία έχουν συμπτώματα που δεν έχουν καταγραφεί εδώ σε αυτό το Repertory.
Κι επίσης υπάρχουν άλλα συμπτώματα που έχουν καταγραφεί με λάθος τρόπο,
δίνοντας υπερβολική μεγάλη σημασία ή υπερβολικά μικρή σημασία.
Οπότε πρέπει να προσθέσουμε κάποια πράγματα και να τελειοποιήσουμε το Repertory. Κι αν έρθετε
και πείτε, «αυτό δεν υπάρχει στο Repertory»... Κάθε φορά αντιμετωπίζω την ίδια κατάσταση,
«αυτό δεν υπάρχει στο Repertory». Λέω, «εντάξει, αλλά αυτό δεν σημαίνει τίποτα».
Σημαίνει ότι αυτό το φάρμακο που πρόκειται να δώσω ίσως επίσης να έχει φόβο για τα ποντίκια
και να μην έχει καταγραφεί στο Repertory.
Αυτό σημαίνει μόνον, στην περίπτωση που παρεκκλίνει από το φάρμακο που έδωσα.
Ή μπορεί να σημαίνει και κάτι άλλο, ότι κάτω από το φάρμακο που πρόκειται να συνταγογραφήσω
υπάρχει ένα άλλο φάρμακο, ίσως η Calcarea carbonica, που έρχεται στη συνέχεια.
Δηλαδή υπάρχουν πάντοτε κάποια συμπτώματα που προέρχονται από...
- ...άλλο layer.
- Αυτό που μας ενδιαφέρει πάντα είναι το πρώτο layer.
- Αν το πρώτο layer είναι Ignatia, πρέπει να δώσουμε Ignatia, αλλά κάτω από αυτό το layer της Ignatia,
μπορεί να υπάρχει εδώ ένα σύμπτωμα, ας πούμε ότι επιθυμεί αλάτι...
Υπάρχει αυτό το σύμπτωμα ότι επιθυμεί αλάτι, αλλά εμφανίζεται μαζί με συμπτώματα της Ignatia,
φαίνεται να επιθυμεί αλάτι, όμως στην πραγματικότητα αυτό ανήκει στο δεύτερο φάρμακο που πρέπει να δοθεί.
Προεξέχουν ένα ή δύο συμπτώματα του Natrum muriaticum, αλλά τα περισσότερα είναι συμπτώματα της Ignatia,
πρώτα δίνουμε Ignatia και μετά Natrum muriaticum. Αν να το κάνουμε ανάποδα δεν θα έχει αποτέλεσμα.
- Δεν σου αρέσουν οι γάτες ;
- Δεν θέλω να έχω μία γάτα...
- Φοβάσαι ;
- Το ακούσατε αυτό ; Τι είναι ; Μία απέχθεια στις γάτες.
Ποιο είναι το φάρμακο ;
- Tuberculinum.
- Έχουν προσβληθεί οι πνεύμονες, Tuberculinum.
Βλέπετε, δεν σκεφτόσασταν το Tuberculinum πριν.
Τώρα, με αυτήν την πληροφορία, στο μυαλό μας έρχεται το Tuberculinum.
Παίρνουμε την περίπτωση ξανά και την εξετάζουμε συνολικά, ταιριάζει στο Tuberculinum ;
Ταιριάζει ;
- Δεν τις σιχαίνομαι, απλά δεν μου αρέσουν οι γάτες, οτιδήποτε μυρίζει.
- Φοβάσαι τις αρρώστιες ; Σε απασχολούν ;
- Φοβάσαι στις καταιγίδες ;
- Όχι, μου αρέσουν.
- Της αρέσουν οι καταιγίδες, ποιο είναι το φάρμακο ;
- Sepia.
- Μπράβο, γνωρίζετε καλά το Repertory. Είναι Sepia ; Μπορεί να είναι Sepia ;
Σωματικά φαίνεται σαν Sepia επειδή είναι αδύνατη, ο σωματότυπός της είναι σαν της Sepia.
Η Sepia μπορεί να προσβληθεί στους πνεύμονες ; Ναι, μπορεί να προσβληθεί στους πνεύμονες.
Το Tuberculinum μπορεί να προσβληθεί στο αυτί ; Όχι ιδιαίτερα, λιγάκι.
Πάλι την ίδια ερώτηση.
Αυτά που λέει τώρα, δίνει κάποια keynotes στις τελευταίες απαντήσεις.
Tuberculinum, τις αρέσουν οι καταιγίδες, ρώτησα για τον Phosphorus και δίνει μία απάντηση
που παραπέμπει στην Sepia.
Είναι Sepia ; Είναι Tuberculinum ; Είναι Calcarea carbonica ; Αυτά έρχονται στο μυαλό μου.
- Μιλάς πολύ γρήγορα, μπορείς να μιλήσεις λίγο πιο αργά επειδή δεν είμαι Άγγλος ;
- Συγνώμη.
- Όταν μιλάς, αφού μιλήσεις, κουράζεσαι ;
- Όχι.
- Γιατί έκανα αυτήν την ερώτηση ;
- Για το Stannum.
- Αν παραπονιέται για μία βαθιά κόπωση και είναι μία ασθενής που είχε φυματίωση
με βαθιά κόπωση, το φάρμακο που έχει αυτήν την παθολογία πάρα πολύ είναι το Stannum.
Το Stannum είναι ένα φυματινικό φάρμακο με ένα βαθύ αίσθημα κούρασης, που χαρακτηρίζεται από αποβολή πτυέλων,
για χρόνια αποβάλλει πτύελα.
Στο Stannum, όταν ο ασθενής βήχει, αμέσως αποβάλλονται μεγάλα κομμάτια
βλέννας και υπάρχει κούραση.
Αλλά το Stannum παρουσιάζει κούραση ειδικά όταν μιλάει, τότε κουράζεται.
Αν αυτή η ασθενής είχε πει, «απλά μιλάω στο τηλέφωνο μισό λεπτό κι έχω εξαντληθεί»,
αυτό αποτελεί ένα keynote του Stannum και μπορεί να είναι μία περίπτωση Stannum.
Η απάντησή της ήταν, «όχι, δεν κουράζομαι όταν μιλάω».
Επιπλέον, γνωρίζοντας όσα γνωρίζω για το Stannum, αυτή δεν μπορεί να είναι μία περίπτωση Stannum.
Το Stannum είναι πολύ κουρασμένο για να γελάει, πολύ κουρασμένο για να επικοινωνεί με αυτόν τον τρόπο.
Τι είναι αυτή η κούραση ; Αυτό που είναι το ιδιόμορφο χαρακτηριστικό αυτής της κούρασης
είναι ότι πρόκειται για μία βαθιά εδραιωμένη κούραση.
Σχεδόν δεν εδράζεται στο σωματικό επίπεδο, είναι μία κούραση στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο.
Είναι μία βαθιά κούραση στο υπόβαθρο που την συγκρατεί και δεν μπορεί να συνεχίσει να κάνει πράγματα.
Το Stannum δεν είναι έτσι, είναι περισσότερο σωματική.
Ποιο είναι το πιο κουρασμένο φάρμακο, περισσότερο και από το Stannum ;
- Muriatic acid.
- Picric acid.
- Το Picric acid είναι πολύ κουρασμένο στο διανοητικό επίπεδο. Το Phosphoric acid είναι πολύ κουρασμένο στο συναισθηματικό επίπεδο.
Όταν λέμε στο συναισθηματικό επίπεδο, δεν υπάρχουν συναισθήματα, εσωτερικά επιπέδωση αλλά σωματικά θα συνεχίσει να κάνει πράγματα.
Στο Picric acid το μυαλό παύει να λειτουργεί, δεν μπορεί να παράγει σκέψεις. Το Picric acid θα κάνει μεγάλη προσπάθεια
για να καταλάβει μία απλή πρόταση, τρομερή κούραση στο διανοητικό επίπεδο.
Στο Muriatic acid, μιλάω για τα τρία οξέα, υπάρχει μία σωματική κούραση, εξάντληση.
Τα συναισθήματα μπορεί να υπάρχουν και το μυαλό να λειτουργεί στο Muriatic acid,
όμως το σωματικό επίπεδο του ανθρώπινου όντος είναι πολύ κουρασμένο.
Το Stannum είναι επίσης σωματικά κουρασμένο. Υπάρχει κι ένα άλλο φάρμακο που είναι σωματικά κουρασμένο,
το Gelsemium.
Υπάρχει ένα φάρμακο που σπανίως ενδείκνυται, το οποίο είναι πολύ κουρασμένο και ειδικά
όταν προσπαθούν να κινηθούν παράγουν εξάψεις.
- Το Helonias.
- Ποιος είπε Helonias ; Μπράβο. Από εμένα το έχεις ακούσει ;
- Ναι.
- Μπράβο, το θυμάται. Πολλοί το έχουν ακούσει αλλά δεν το θυμούνται.
Τώρα εδώ έχουμε μία περίπτωση κούρασης. Αυτό είναι ένα νέο είδος κούρασης, δείτε αυτήν την κούραση,
βάλτε την στο μυαλό σας. Τώρα αν την συναντήσετε ξανά, θα την αναγνωρίσετε
στο φάρμακο που πρόκειται να συνταγογραφήσω.
- Σου αρέσει να μιλάς ;
- Ναι, μερικές φορές. Συνειδητοποιώ ότι επαναλαμβάνω τα λόγια μου.
- Διερεύνησα την πιθανότητα της Lachesis.
- Σου αρέσουν πολύ τα ψάρια ;
- Βλέπετε, η γιατρός αν θυμάστε είπε, «επιθυμία για ψάρια» και αυτό με παραπλάνησε,
διότι αν ο γιατρός πει κάτι, το μυαλό δεν οδηγείται στη σωστή κατεύθυνση.
Αλλά εγώ δεν εμπιστεύομαι ποτέ κανέναν.
Λέει «ναι» και κάθομαι και σκέφτομαι, «είναι πραγματικό ναι ; Γιατί είναι ναι και γιατί είναι όχι ;»
Έμαθα από την εμπειρία μου στους ανθρώπους ότι υπάρχουν πολλοί λόγοι για τους οποίους δεν μπορούμε να έχουμε εμπιστοσύνη.
Επειδή και οι ίδιοι οι άνθρωποι δεν ξέρουν τι λένε,
επειδή μπορεί να θέλουν να μας παραπλανήσουν, επειδή σκέφτονται, «είναι καλύτερα να πω αυτό και όχι εκείνο»,
για πολλούς λόγους διαστρεβλώνουμε τα δεδομένα.
Παρουσιάζουμε δεδομένα με έμμεσο τρόπο ενώ αυτό που χρειαζόμαστε εδώ είναι τη γλώσσα
του αμυντικού μηχανισμού, που δεν είναι ο εγκέφαλος.
Ο αμυντικός μηχανισμός λέει, «δώσε μου αλάτι, δώσε μου αλάτι» και το μυαλό λέει, «καθόλου αλάτι,
καθόλου αλάτι». Δώσε μου αλάτι, καθόλου αλάτι και μετά ο νους βάζει τη σφραγίδα, λέει, «καθόλου αλάτι».
Έρχεται μετά ο ασθενής στο ιατρείο και λες εσύ, «επιθυμείς αλάτι ;
- Όχι.
- Έχεις απέχθεια στο αλάτι ;
- Ναι, απέχθεια στο αλάτι.».
Αυτό είναι το ναι του.
Βλέπω ότι στη μνήμη του κάτι δεν είναι καθαρό, κάτι τον ενοχλεί,
δεν το αντιλαμβάνεται ούτε κι ο ίδιος.
Λέω, «αποφάσισες να μην καταναλώνεις αλάτι ;
- Ναι.
- Στο παρελθόν επιθυμούσες το αλάτι ;
- Πόσο ;
- Έπαιρνα αλάτι και το έτρωγα έτσι!».
Κι έρχεσαι και μου λες ότι έχεις απέχθεια στο αλάτι κι εγώ γράφω απέχθεια στο αλάτι,
αυτό δεν είναι σωστό.
Με παραπλάνησες τελείως επειδή το μυαλό σου αποφάσισε να μην καταναλώνει αλάτι
κι εσύ κατάφερες να το εφαρμόσεις...
Τι θα λάβω μετά υπόψη ; Τη γλώσσα του μυαλού
ή τη γλώσσα του αμυντικού μηχανισμού ;
Εμένα με ενδιαφέρει η γλώσσα του αμυντικού μηχανισμού, αυτό που πηγάζει
από το επίπεδο του ενστίκτου, αλλιώς δεν υπάρχει τρόπος.
Μπορούμε να κρύψουμε όλα μας τα συμπτώματα. Οι ιστορίες που έχω ακούσει για τα συμπτώματα...
Γιατί αυτός ο πόνος είναι εκεί και όχι εκεί.
Γι' αυτό θα σας φανεί ευκολότερο να κάνετε θεραπεία σε ανθρώπους που προέρχονται από χωριά, αμόρφωτους.
Έχουν δυνατή ιδιοσυγκρασία. «Ψάρι ; - Παίρνω το ψάρι και το τρώω». Αυτή είναι η γλώσσα.
«Δώσε μου γλυκά ή αλάτι, ναι, τα τρώω αυτά» ή «έχω αυτόν τον πόνο», είναι σαφές.
Παίρνεις έναν εκλεπτυσμένο άνθρωπο από την πόλη κι έχεις χαθεί. Δεν ξέρεις
τι έχει αποφασίσει ο ίδιος και τι έχει αποφασίσει ο οργανισμός του, είναι ένα μείγμα αυτών των δύο
και γι' αυτό λέω ότι δεν έχω εμπιστοσύνη.
- Σου αρέσουν τα φρούτα ;
- Ναι, όλα τα φρούτα, όχι και τόσο τα πολύ γλυκά.
- Προτιμάς τα ξινά ;
- Ναι.
- Προτιμάς τα άγουρα φρούτα ;
- Ελαφρώς άγουρα.
- Προτιμάει άγουρα φρούτα, μήπως είναι μία περίπτωση Calcarea sulphurica,
μήπως είναι μία περίπτωση Medorrhinum ή Veratrum ; Άγουρα φρούτα.
- Όταν πίνεις νερό, θα πιεις ένα ολόκληρο ποτήρι ή θα πιεις λίγο ;
- Όχι, ένα ολόκληρο ποτήρι, παίρνω μία κανάτα στο κρεβάτι.
- Το πίνεις όλο μέχρι το πρωί ;
- Μερικές φορές ναι.
- Σου αρέσουν τα αλμυρά ;
- Όχι, δεν τρώω αλάτι.
- Γιατί ; Επειδή δεν κάνει καλό ;
- Όχι, όχι, επειδή παίρνει τη γεύση από το φαγητό, βάζω μόνον λίγα βότανα.
- Αν το φαγητό είναι αλμυρό, δεν σου αρέσει ;
- Δεν το ευχαριστιέμαι.
- Αν αυτή η περίπτωση ήταν Phosphorus, θα έδινε αυτήν την απάντηση για το αλάτι ;
- Όχι.
- Το πιθανότερο θα ήταν να υπήρχε αυτή η επιθυμία για το αλάτι στον Phosphorus.
Αν ήταν Calcarea carbonica, κατά πάσα πιθανότητα θα υπήρχε η επιθυμία για αλάτι.
Τόσο η επιθυμία για αλάτι όσο και η επιθυμία για γλυκά.
Παλεύω με την περίπτωση εδώ, είναι Calcarea carbonica, Tuberculinum, Phosphorus, Sepia, Stannum,
τι είναι ; Έχω φτάσει σε ένα συμπέρασμα τι είναι, το έχω ξεχωρίσει.
Δεν είναι κανένα από αυτά τα φάρμακα. Θα το ακούσετε και πιστεύω πως θα κατανοήσετε τι σκέφτομαι.