- Έβαλες μπουκάλι ;
- Βάζω ένα μπουκάλι για να ζεσταθούν τα πόδια μου, αλλά δεν αντέχω ούτε το να είναι πολύ ζεστά.
- Μετά τα βγάζεις έξω από τα σκεπάσματα ;
- Όχι, τα πόδια μου είναι μέσα.
Βλέπετε, παρότι έχω απορρίψει την Calcarea carbonica,
βάζει ένα μπουκάλι με καυτό νερό για να ζεσταθούν και μετά λέει, «δεν αντέχω ούτε το να είναι πολύ ζεστά».
Επειδή γνωρίζω ότι στην Calcarea carbonica το κυκλοφορικό σύστημα δεν ρυθμίζεται εύκολα.
Αργεί να στείλει αίμα και παραμένουν κρύα, και μόλις αρχίσει να στέλνει αίμα,
τότε ζεσταίνονται πολύ κι έτσι η Calcarea carbonica αναγκάζεται να βγάζει τα πόδια της από τα σκεπάσματα.
Γι' αυτό η Calcarea carbonica επίσης βγάζει τα πόδια της έξω από τα σκεπάσματα.
Γυρίζω στην Calcarea carbonica και ρωτάω, «βγάζεις τα πόδια σου έξω ;». Είπε όχι.
Αν είμαστε αρκετά προσεκτικοί, οι ερωτήσεις και οι απαντήσεις έρχονται να επιβεβαιώσουν
ή να απορρίψουν ένα φάρμακο, αρκεί να είμαστε ανοιχτοί και να μην είμαστε προκατειλημμένοι.
Να μην καταλήγουμε αβίαστα σε συμπεράσματα, επειδή οποιοσδήποτε θα μπορούσε να το κάνει αυτό και να πει,
«αυτή είναι Calcarea».
Φόβος για τα ποντίκια, χειρότερα με το κρύο, κρύα πόδια, τέλος. «Πάρε Calcarea carbonica». Τίποτα.
Θα απογοητευόταν πολύ.
- Με τη δουλειά σου είσαι πολύ σχολαστική ;
- Ναι.
- Με το καθάρισμα του σπιτιού ;
- Ναι, μου αρέσει να καθαρίζω το μπάνιο και η κουζίνα πρέπει να είναι καθαρή.
Για χάρη των μαθητών, λέει ότι είναι πολύ κουρασμένη, αισθάνεται πολύ κουρασμένη,
«είναι μία περίπτωση Arsenicum», διψάει, πίνει κρύο νερό, είναι κουρασμένη.
«Είναι μία περίπτωση Arsenicum». Οπότε το διερευνώ, «είσαι σχολαστική ; Πόσο αυτό ; Πόσο εκείνο ;»
Για να κάνουμε διαφορική διάγνωση, για να ανακαλύψουμε ότι δεν είναι σχολαστική,
δεν είναι ο τύπος του Arsenicum.
- Θέλεις τα πράγματα να είναι σε μία τάξη ; Τα ισιώνεις ;
- Όχι πάρα πολύ. Δεν θα ήθελα να είναι σκονισμένα.
- Έχεις σιελόρροια στον ύπνο ;
- Τώρα όχι, αλλά είχα το φθινόπωρο.
Όταν ιδρώνω, δεν υπάρχει εκείνη η απαίσια οσμή.
- Ήταν δύσοσμος ;
- Ναι, πολύ.
- Τι είδους ;
- Δεν μπορώ να την περιγράψω, ήταν μία απαίσια οσμή. Τώρα όταν ζεσταίνομαι, ιδρώνω πολύ. Ζεσταίνομαι πολύ, ξαφνικά.
- Η ενέργειά σου είναι περισσότερη απ' ό,τι όταν πήγες στο...
- Τώρα θλίβομαι και απογοητεύομαι επειδή αντιλαμβάνομαι ότι μπορώ να βελτιωθώ,
και είμαι αναστατωμένη, θέλω να αποκατασταθεί η ακοή μου, ξέρω ότι υπάρχει κι ότι μπορώ να ακούσω υπέροχα.
- Μερικές φορές μπορείς να ακούσεις ;
- Ναι, έχω το 1/3 της ακοής μου.
- Είχε χαθεί όμως ;
- Δεν ακούω ευκρινώς, στο νοσοκομείο έβαλαν... και η ακοή μου επέστρεψε.
Υπάρχει κάποιος που θέλει να κάνει κάποια ερώτηση ; Σκέφτεστε κάποιο συγκεκριμένο φάρμακο,
οπότε μήπως θα θέλατε να κάνετε μία συγκεκριμένη ερώτηση ;
Δεν έχω κάνει ακόμη συγκεκριμένες ερωτήσεις, θα μπορούσα να το είχα καταστήσει σαφέστερο.
Μόλις ακούσετε την ερώτησή μου, θα καταλάβετε το φάρμακο.
- Μεταλλική γεύση ;
- Όχι, δεν έχει.
- Έχει περιορισμένο φάσμα θερμοκρασιών στις οποίες δεν ζεσταίνεται, ούτε κρυώνει ;
- Όχι.
- Πολύποδες πουθενά ;
- Μυρμηγκιές ;
- Όχι.
Το ξέρω ότι είναι πολύ δύσκολο, αλλά θα σας δώσω κάποιες ενδείξεις.
Θα κοιτάξετε λίγο στο Repertory σας και θα μου πείτε το φάρμακο,
αλλά μην νομίζετε ότι το φάρμακο είναι καθαρό. Συμφωνείτε ότι το φάρμακο δεν είναι καθαρό ;
Είναι καθαρό το φάρμακο ;
Υπάρχει κάποιος που να ισχυρίζεται ότι το φάρμακο είναι καθαρό ; Μπορεί κάποιος στην τάξη να το πει αυτό ; Όχι.
Μην μου πείτε στη συνέχεια ότι είναι καθαρό, δεν είναι καθαρό. Το φάρμακο δεν είναι καθαρό.
Υπάρχουν κάποιες ενδείξεις για το φάρμακο.
Αναρωτηθείτε τώρα ποιο είναι το φάρμακο που έχει παθήσεις των πνευμόνων
και των ώτων κυρίως ; Της ακοής ;
Το οποίο έχει μία απέχθεια στο αλάτι, όπως επίσης και μία απέχθεια στα γλυκά, πράγμα που ανέφερε η γιατρός
στην αρχή.
Πηγαίνετε στο Repertory σας και πείτε μου αν μπορείτε να μου δώσετε μία ένδειξη
του ποιο είναι το φάρμακο που έχει μία απέχθεια στο αλάτι και στα γλυκά, να μου πείτε μετά
αν υπάρχει κάποιο φάρμακο εκεί, που να προσβάλλει τόσο τους πνεύμονες όσο και την ακοή.
Και που επίσης κρυώνει.
Μπορεί επίσης να είναι ένα φάρμακο που διψάει. Κοιτάξτε «ακραία δίψα» για να δούμε αν υπάρχει εκεί αυτό το φάρμακο.
Κοιτάξτε στην «επιθυμία για κρύα ροφήματα» για να δούμε αν υπάρχει εκεί αυτό το φάρμακο.
Το φάρμακο που σκεφτήκατε με βάση αυτές τις ενδείξεις...
Κοιτάξατε την απέχθεια στο αλάτι, την απέχθεια στα γλυκά, ένα κρύο φάρμακο που προσβάλλει τα αυτιά,
προσβάλλει τους πνεύμονες, έχει επιθυμία για κρύα ροφήματα κι επιδεινώνεται από το κρύο ;
Κοιτάξετε και βρήκατε το φάρμακο ;
Ποιο είναι το φάρμακο ; Πείτε το όλοι μαζί όλοι όσοι αισθάνεστε σίγουροι για το φάρμακο,
πείτε το όλοι μαζί.
- Graphites.
- Πολύ καλά, πολύ καλά, τώρα είστε εξαιρετικοί ομοιοπαθητικοί,
αν σκεφτόσασταν τον Graphites. Αλλά δεν είμαστε σίγουροι. Επειδή επιλέξαμε κάποια από τα συμπτώματα
της ασθενούς και τα συνδυάσαμε, δεν είμαστε απολύτως σίγουροι.
Μας αρέσει να ήμαστε σίγουροι. Ποια ερώτηση θα θέλατε να κάνετε ;
- Είχε δίκιο η γιατρός που είπε ότι η ασθενής όμως είχε επιθυμία για ψάρι.
- Ναι, είπε ότι είχε επιθυμία για ψάρι.
Αυτή είναι μία ερώτηση που έχω ήδη κάνει και η ασθενής δεν το επιβεβαίωσε.
Όταν προσπάθησα να επιβεβαιώσω την επιθυμία για ψάρι, δεν φάνηκε να έχει πραγματικά μία επιθυμία για ψάρι.
- Έχει έκζεμα ;
- Αν έχει έκζεμα ; Όλα ξεκίνησαν μετά από ένα δερματικό εξάνθημα.
Η καταπίεση δερματικών εξανθημάτων μπορεί να προκαλέσει προβλήματα στον Graphites, αυτό είναι σωστό.
- Η αντίδρασή της στη μουσική...
- Αν της αρέσει η μουσική ή αν κλαίει όταν ακούσει μουσική.
Δεν είναι μία αντίδραση στη μουσική,
ο Graphites αισθάνεται μελαγχολία όταν ακούει μουσική, τους προκαλεί κλάμα.
- Έχει δυσκοιλιότητα ;
- Η δυσκοιλιότητα δεν είναι ένα keynote, θέλουμε να ακούσουμε ένα keynote του Graphites.
- Έχει ρωγμές στο δέρμα ;
- Ακούει καλύτερα όταν έχει θόρυβο ;
- Κοιτάξτε το αυτό στο Repertory σας, βρείτε αυτό το σύμπτωμα του πότε ακούει καλύτερα και πείτε μου αν είναι ένα keynote του Graphites.
Σελίδα 323, το είδατε ; Δεν πρόκειται για διαίσθηση.
Όπως όταν παίζουμε σκάκι, μία είναι η καλύτερη δυνατότητα.
Μία είναι η καλύτερη κίνηση, αν δεν την κάνουμε, χάσαμε.
Αυτή είναι η ομοιοπαθητική, πρέπει να κάνουμε μία συγκεκριμένη κίνηση και αυτή πρέπει να είναι η σωστή.
Επειδή υπάρχει πρόβλημα ακοής σε αυτήν την περίπτωση κι επειδή ξέρουμε
ότι το keynote του να ακούει η ασθενής καλύτερα όταν έχει θόρυβο ανήκει στον Graphites.
Η ακοή βελτιώνεται τότε, θα πρέπει να κάνετε αυτήν την ερώτηση στον ασθενή
και αν πει «ναι», τότε η περίπτωση γίνεται Graphites, όχι Phosphorus, όχι...
Όμως δεν είναι καθαρή, συμφωνείτε ; Μην μου πείτε τώρα ότι πρόκειται για μία ξεκάθαρη περίπτωση, όχι.
Υπάρχουν ενδείξεις για τον Graphites.
- Και τα δύο αυτιά είναι το ίδιο ή είναι χειρότερα στη δεξιά πλευρά ;
- Χειρότερα στη δεξιά πλευρά. Ναι, νομίζω...
- Όταν ήταν τριών ετών πέρασε μία μαστοειδίτιδα, δεν πήρε αντιβιοτικά τότε.
Διόγκωση...
- Γι' αυτό έχασα την ακοή μου, αλλά τότε δεν αντιλαμβανόμουν ότι ήμουν κουφή.
- Οπότε δεν πρόκειται για μία ασθενή που μιλάει πολύ. Αν αυτή ήταν μία περίπτωση Lachesis,
η ασθενής δεν θα είχε σταματήσει να μιλάει. Κοιτάω στο Repertory ή παριστάνω ότι δεν κοιτάω.
Ένα άτομο Lachesis δεν θα σταματήσει να μιλάει, δεν έχει σημασία αν τον ακούνε ή δεν τον ακούνε,
η Lachesis πρέπει να μιλάει. Συνεπώς αυτή η ασθενής δεν είναι πολυλογού.
Και θυμάμαι ότι της το ρώτησα συγκεκριμένα κι είπε, «μερικές φορές μπορεί να μιλάω πολύ,
μερικές φορές όχι». Και η συνέντευξη δεν προδίδει πολυλογία.
Μερικοί σας παρατηρήσατε πολυλογία στην αρχή, φαινόταν λίγο πολυλογού, αλλά δεν είναι.
Η πολυλογία υφίσταται όταν το άτομο μιλάει σχεδόν χωρίς να ενδιαφέρεται αν κανένας ακούει
κι επίσης μιλώντας για διάφορα θέματα.
Τότε μετατρέπεται σε πολυλογία, μία παρόρμηση να μιλάει.
Αυτή δεν παίρνει την πρωτοβουλία να δώσει απαντήσεις.
Της δίνω την ευκαιρία να μιλήσει αν κάτι της έρθει στο μυαλό.
Μερικές φορές είναι πολύ ενδιαφέρον και πολύ σημαντικό όταν μετά από μία παύση
το ίδιο το άτομο δώσει μία απάντηση χωρίς να έχει προηγηθεί μία ευθεία ερώτηση.
- Έχεις ίλιγγο στα ύψη ;
- Όχι, έχω ήχους στα αυτιά, αλλά όταν είμαι απασχολημένη το ξεχνάω.
- Υπάρχει κάποια άλλη κατάσταση στην οποία η ακοή βελτιώνεται ;
- Όταν είμαι πολύ χαλαρή, ήμουν καλύτερα τους τελευταίους μήνες.
Όταν είμαι χαλαρή μπορώ να ακούω καλά, όμως στο θόρυβο ακούω πολύ καλά.
- Βλέπετε, αρχικά περιστρέφομαι γύρω από τα αυτιά, επισύρω την προσοχή της γύρω από τα αυτιά.
Θα ήθελα για χάρη των μαθητών... Γι' αυτό τα κάνω όλα αυτά,
επισύρω εκεί την προσοχή της ώστε, αν υπάρχει κάτι ιδιόμορφο, να βγει και να το πει από μόνη της χωρίς εγώ να της το ρωτήσω, καθώς
πάντα οι μαθητές με κατηγορούν, «κάνετε πολύ ευθείες ερωτήσεις».
Προσπαθώ όσο μπορώ κι εγώ όπως βλέπετε να είμαι ένας καλός μαθητής σας.
Οπότε εστιάζεται η προσοχή εκεί και μετά λέει, «ναι, ρωγμές, αυτό, εκείνο...» και κατόπιν σταματάω και περιμένω.
Περιμένω με την ελπίδα να βγει η ασθενής και να πει, «ξέρετε κάτι ;
ακούω καλύτερα όταν έχει θόρυβο».
Δεν βγαίνει από μόνο του. Οπότε τι θα κάνω ;
Μετά ρωτάω, «υπάρχει κάποια κατάσταση στην οποία ακούς καλύτερα ;»
Θέτω το ερώτημα πλαγίως.
Μετά σηκώνεται, παρανοεί την απάντησή μου...
Ακόμη δεν θέλω να κάνω ευθέως την ερώτηση και τελικά, καθώς το σύμπτωμα υπάρχει,
είναι έντονο κι αυτή το ξέρει, το αναφέρει.
Το θέμα είναι ότι αν το είχα κάνει αυτό χωρίς να σας εξηγήσω τι κάνω,
είμαι σίγουρος ότι θα ερχόμουν στην τάξη, θα σας άφηνα να δείτε την περίπτωση,
και θα συνταγογραφούσατε οι περισσότεροι Calcarea carbonica, από Calcarea carbonica μέχρι Sepia,
τα πάντα, εκτός από τον Graphites.
Γιατί ; Επειδή δεν δώσατε σημασία σε αυτό.
Γιατί κατέληξα σ' αυτό ; Παρά το γεγονός ότι μου είπε στην αρχή ότι επιθυμούσε το ψάρι,
ενώ εγώ γνωρίζω ότι ο Graphites έχει περισσότερο απέχθεια στο ψάρι.
Με παραπλάνησε από την αρχή.
Όταν επέστρεψα σ' αυτό στη μέση της συνέντευξης, ρωτάω για το ψάρι,
η ασθενής δεν έδωσε την εντύπωση να επιθυμεί το ψάρι, το αντίθετο.
«Ψάρια, μπορεί ίσως να τα φάω μερικές φορές». Μετά είπα, «εντάξει».
Στη συνέχεια πηγαίνω στο αλάτι, υπάρχει με βεβαιότητα απέχθεια στο αλάτι, «δεν θέλω αλάτι».
Μετά θυμάμαι ότι η γιατρός είχε πει, «απέχθεια στα γλυκά».
Δεν θέλω οι μαθητές να ξέρουν, δεν θέλω να πάω στην τάξη και όλοι να πούνε, «Graphites»,
όπως καταλαβαίνετε.
Θέλω πρώτα να συνειδητοποιήσει ο μαθητής ότι αν δεν είναι πολύ προσεκτικός,
αν δεν συνδυάσει τα πράγματα, αν δεν κάνει κάποιες διανοητικές ασκήσεις,
δεν θα οδηγηθεί στο σωστό φάρμακο.
Πρώτα έδωσα την εντύπωση ότι δεν ξέρετε καθόλου ποιο είναι το σωστό φάρμακο.
Αλλά ποιος θα μπορούσε να το ξέρει ;
Μεταξύ των συμπτωμάτων υπάρχει κάτι που ξεχωρίζει, αρκεί να το ξεθάψετε.
Οπότε δεν είναι Mercury, δεν είναι... Είναι μία περίπτωση Graphites.
Για να δούμε τώρα τι συνέβη αφού δώσαμε Graphites σε αυτήν την περίπτωση.
Μπορείς να πας στο πρώτο follow-up ;
Ο Graphites δόθηκε τον Απρίλιο του '86, περίπου πριν 13 μήνες, Graphites 200C.
- Ήταν πολύ βέβαιη ότι είχε επιθυμία για φρούτα και δεν υπάρχει.
- Γι' αυτό είπα, «μην βασίζεστε αποκλειστικά στο Repertory»,
επειδή ο Graphites μπορεί να έχει επιθυμία για φρούτα και να μην έχει καταγραφεί.
- Μόνον σε αυτήν την περίπτωση ή γενικά ο Graphites επιθυμεί τα φρούτα ;
- Δεν ξέρω, δεν μπορώ να σας το πω.
- Το '86 της συνταγογραφήθηκε Graphites 200C.
- Πήρε το φάρμακο στις 16 Μαΐου και την είδα ξανά στις 23 Μαΐου.
Την πρώτη εβδομάδα...
- Ποιο ήταν το κύριο ενόχλημα ;
- Το κύριο ενόχλημα ήταν η βρογχεκτασία και το πρόβλημα ακοής, δεν άκουγε καθόλου καλά.
Την πρώτη εβδομάδα ήταν πολύ κουρασμένη και κοιμόταν 10 ώρες κάθε νύχτα.
Ήταν πολύ βαρύς ύπνος, αισθανόταν τρομερά κουρασμένη το απόγευμα.
- Κοιμόταν περισσότερες ώρες απ' ό,τι συνήθως ;
- Είπε ότι κοιμόταν πιο βαθιά απ' ό,τι συνήθως και δεν διψούσε μία εβδομάδα μετά το φάρμακο.
Έβγαινε και συναναστρέφονταν πολλή κόσμο, είχε ένα στοματικό έλκος δύο εβδομάδες μετά το φάρμακο
κι αισθάνθηκε ότι πήγαινε να κρυολογήσει δύο εβδομάδες μετά το φάρμακο.
Ακόμη αισθάνεται πολύ εξαντλημένη, αυτό είναι 4 εβδομάδες μετά το φάρμακο.
Αξιολογούσε το γεγονός ότι δεν της ήρθε η περίοδος αυτόν το μήνα, είπε ότι βρίσκεται στην εμμηνόπαυση.
Τις τελευταίες δύο εβδομάδες ήταν λίγο θλιμμένη. Κούραση η οποία εμφανίζεται το απόγευμα...
Τα αυτιά δεν παρουσιάζουν πια τόσο πολλές εκκρίσεις. Λέει ότι αισθάνεται λίγο πιο ήρεμη για το μέλλον
και η επιθυμία για τουρσί έχει φύγει. Αυτή είναι η μόνη αλλαγή.
Τα στομαχικά της προβλήματα φαίνονται να είναι καλύτερα αυτήν τη στιγμή.
Παραπονιέται φοβερά για αυτήν της την κούραση,
είπε ότι είχε πολλή ενέργεια για μία εβδομάδα και μετά υποτροπίασε, δεν μπορεί να τα βγάλει πέρα με τίποτα,
δεν μπορεί να κοιμηθεί.
- Τι είπε τώρα ;
- Αυτό που συνέβη μετά το φάρμακο ήταν ότι έβγαινε έξω την ημέρα και δεν μπορούσε να τα βγάλει πέρα,
πράγμα που συνέβαινε και τη νύχτα. Προς το παρόν σταμάτησε να εργάζεται, ήταν σε διακοπές.
Αλλά πάντα παραπονιέται για κούραση κι εξάντληση.
Είπε ότι σήμερα αισθάνεται καλά επειδή κοιμήθηκε καλά χθες.
Το βρίσκω δύσκολο να αναλύσω αυτήν την περίπτωση.
- Έχεις άλλες παρατηρήσεις ;
- Το έκκριμα από τα αυτιά δεν είχε τόσο έντονη οσμή.
- Η ποσότητα του εκκρίματος είναι μικρότερη ή η ίδια ;
- Είπε ότι είναι μικρότερη.
- Λευκοκίτρινο, δύσοσμο και μερικές φορές καφεοειδές ;
- Ναι.
- Οι ήχοι στα αυτιά ;
- Οι ήχοι στα αυτιά είναι λίγο καλύτερα αλλά μεταβάλλονται όλη την ώρα.
- Δύο εβδομάδες μετά το φάρμακο...
Μία εβδομάδα μετά το φάρμακο δεν διψούσα, αυτό δεν είναι σύνηθες.
Αισθανόμουν πολύ κουρασμένη, ήμουν εξαιρετικά κουρασμένη τις πρώτες 4 εβδομάδες, χρειαζόμουν 10 ώρες ύπνο.
- Συνήθως πόσες ώρες κοιμάσαι ;
- Συνήθως 7,5-8 ώρες.
- Και κοιμόσουν για 10 ώρες.
- Ναι, ήταν υπέροχος ύπνος. Τρεις εβδομάδες μετά το φάρμακο είχα έντονους πόνους στην περίοδο
και ειδικά με την ούρηση...
...και πόνους στις αρθρώσεις.
4 εβδομάδες μετά το φάρμακο ανακάλυψα ότι δεν μπορούσα να θυμηθώ κάποιο όνομα σε μία συζήτηση.
- Θυμάσαι ονόματα ανθρώπων ;
- Ανθρώπων όχι, αλλά μιας τοποθεσίας, ενός λουλουδιού... και αυτό που προκάλεσε φόβο.
Η επιθυμία μου για ξινά έχει φύγει... Τα δόντια μου έχουν γίνει πολύ ευαίσθητα.
Τα πτύελα στο θώρακά μου έχουν επιδεινωθεί πολύ.
- Διπλασιάστηκε η ποσότητα ή τριπλασιάστηκε ;
- Η ίδια είναι αλλά τώρα είναι παχύρρευστα. Είναι κάπως κρεμώδη και πρασινωπά...
- Παρατήρησες καθόλου αλλαγές στα πτύελα ;
- Είναι πολύ λιγότερα. Τις πρώτες 4 εβδομάδες ήταν καλύτερα και μετά επανήλθε η ίδια κατάσταση.
Και κατόπιν, 6 εβδομάδες μετά το φάρμακο πάλι... Αλλά δεν έχουν φύγει πραγματικά...
Όταν είμαι κουρασμένη πραγματικά... Φοράω γυαλιά, φοράω τους φακούς επαφής όταν είμαι κουρασμένη.
Αυτήν την περίοδο δεν κοιμήθηκα καθόλου κι αισθανόμουν πάρα πολύ κουρασμένη, δεν αισθανόμουν καλά.
Σήμερα αισθάνομαι καλύτερα επειδή χθες κοιμήθηκα καλά.
- Πώς ήταν το επίπεδο της ενέργειάς σου αυτήν την περίοδο γενικά ;
- Όχι ιδιαίτερα καλύτερα.
- Ήταν καλύτερα απ' ό,τι πριν το φάρμακο ή το ίδιο με πριν το φάρμακο ;
- Το ίδιο ή χειρότερα.
- Όλη την περίοδο ή υπήρξε μία περίοδος στην οποία ήταν χειρότερα και μετά το ίδιο και στη συνέχεια καλύτερα... ;
- Αρχικά ήταν το ίδιο και τώρα τον τελευταίο μήνα ήταν χειρότερα, πολύ πεσμένη, και ανακάλυψα αυτήν
την περίοδο ότι ζεσταίνομαι πολύ, δεν μπορώ να δροσιστώ.
- Κρυώνεις.
- Δεν μπορώ να δροσιστώ.
- Δεν μπορείς να δροσιστείς.
- Πρέπει να είμαι μέσα και ζεσταίνομαι κι ιδρώνω όλη την ώρα.
Βάζω το θερμόμετρο για να δω τι συμβαίνει και είμαι όλη την ώρα πολύ ζεστή.
- Έχεις καθόλου σιελόρροια, καθόλου μεταλλική γεύση στο στόμα σου ;
- Όχι, όχι, δεν μπορώ να δροσιστώ, αυτό είναι ασύνηθες για μένα.
- Επειδή κρύωνες πολύ, όπως ανέφερες.
- Αν κρυώσω τα χέρια γίνονται άσπρα.
- Ακόμη και τώρα ;
- ...Ο ιδρώτας όταν ήμουν στο νοσοκομείο ήταν πολύ κρύος, κρύωνα το χειμώνα.
- Έχεις πάρει στρεπτομυκίνη ;
- Δύο φορές.
- Και μετά τη στρεπτομυκίνη κρύωσες ;
- Δεν είμαι απολύτως σίγουρη πόση πήρα... Ήμουν στο νοσοκομείο για 6 μήνες.
- Κατά τη διάρκεια της νοσηλείας σου πήρες το ίδιο ;
- Ναι, οπότε απλά αναρωτιέμαι...
Έχει ενδιαφέρον το αίσθημα, ήθελα αέρα.
- Τώρα κλαις εύκολα ;
- Όχι πολύ εύκολα.
- Στη διατροφή σου, εκτός από την αλλαγή στο τουρσί, υπάρχουν άλλες αλλαγές ;
- Δεν πεινάω πολύ, δεν έχω τόση πολλή όρεξη όση είχα πριν.
- Είχες κλάψει όταν συζητούσαμε την τελευταία φορά,
έκλαιγε λίγο μαζί μου μερικές φορές.
- Έχεις δώσει ποτέ Tuberculinum ;
- Όχι, Hepar Sulphur και Mercury.
- Είχα έναν φόβο όταν ήμουν κοντά στις γραμμές του τρένου, τι θα γίνει αν πέσω ή αν με σπρώξουν και πέσω...
- Ο φόβος του «τι θα συμβεί αν...», φαντάζεσαι ότι πηδάς...
- Τρομερό αίσθημα, είναι σαν μία παρόρμηση, σε καμία περίπτωση δεν θα ήθελα να το κάνω,
απλά υπάρχει αυτή η παρόρμηση.
Παρατήρησα ότι κατά κάποιον τρόπο είμαι πολύ ντροπαλή, συγκρατιέμαι σε μία κατάσταση, δεν συμμετέχω.
- Σε μένα όμως φαίνεσαι αρκετά ανοιχτή και χαρούμενη.
- Ναι, είμαι ανοιχτή και χαρούμενη, απλά έχω την επιθυμία να αποκτήσω δύναμη και ενέργεια.
Εκδηλώνεται ένα αίσθημα κούρασης στο κεφάλι, αισθάνομαι το κεφάλι κουρασμένο και αυτό μου προκαλεί απελπισία.
- Έχεις ανάγκη πολλή ζάχαρη ;
- Περισσότερη απ' όση ήμουν συνηθισμένη να βάζω.
- Βασικά πηγαίνεις πολύ καλά και με το επόμενο φάρμακο...
Ξέρει το φάρμακο που έπαιρνε ;
- Όχι.
- Έχεις οποιαδήποτε άλλη απέχθεια ;
- Μπορείς να κοιτάξεις εκεί ώστε να σου μιλήσω για να δω πώς είναι η ακοή σου ; Μπορείς να με ακούσεις τώρα ;
- Ναι, μπορώ να σας ακούσω. Όταν βρίσκομαι σε μία αγχωτική κατάσταση, ανεβάζω την ένταση στα ακουστικά βαρηκοΐας μου.
- Ανέβασέ την. Μπορείς να με ακούσεις τώρα ;
- Ναι, πολύ καθαρά.
- Πώς σε λένε ;
- Πολύ ωραία, κατά πάσα πιθανότητα η ακοή σου έχει βελτιωθεί.
- Έτσι νομίζω, αλλά αυτό το σαββατοκύριακο είχα τρομερή δυσκολία να παρακολουθήσω κατά τη διάρκεια της διάλεξης επειδή έπρεπε να κλείσω τα ακουστικά βαρηκοΐας μου για να φορέσω τα άλλα ακουστικά
και δεν μπορούσα να...
- Πώς σε λένε ;
- Πώς σε λένε ; Βλέπεις ;
- Μεταβάλλεται.
- Τι πιστεύετε ; Πηγαίνει καλά ; Πιστεύετε ότι πρόκειται να αυτοκτονήσει ;
Να πέσει στις γραμμές του τρένου ;
Τώρα έχει παρορμήσεις όταν πλησιάζει το τρένο, αλλά πηγαίνει πολύ καλά.
Τι συμβαίνει εδώ ; Η γιατρός δεν το ανέφερε εδώ,
αλλά όταν με συνάντησε, είπε, «δεν ξέρω τι συμβαίνει, τα μάτια της αλληθωρίζουν,
έχει παρορμήσεις να αυτοκτονήσει πέφτοντας στις γραμμές του τρένου,
τις συμβαίνουν όλων των ειδών τα περίεργα...», κι έτσι η ασθενής αναφέρθηκε σε μερικά απ' αυτά
κατά τη διάρκεια της συνέντευξης. Το πιο ενδιαφέρον είναι αυτή η παρόρμηση να πηδήξει από κάπου ψηλά,
όταν έρχεται το τρένο να πηδήξει προς αυτό και κατόπιν συγκρατιέται.
Η παρόρμηση υπάρχει αλλά μετά συγκρατιέται, ζεσταίνεται πάρα πολύ
και η επιθυμία για γλυκά έχει αυξηθεί.
Αυτό που πρέπει να κάνουμε εδώ είναι να αποφασίσουμε αν το φάρμακό μας έχει δράσει.
Αναφορικά με το αν το φάρμακο έχει δράσει, δεν υπάρχει καμία αμφιβολία γι' αυτό.
Γιατί ; Επειδή παρήγαγε κάποιες μεταβολές.
Πρώτα απ' όλα, κοιμόταν 10 ώρες την ημέρα, μία αντίδραση που είναι καλό να υπάρχει, αμέσως
μετά τη λήψη ενός φαρμάκου, πολλής ύπνος. Είναι γενικά μία καλή αντίδραση,
όμως στην περίπτωσή της δεν επέφερε καμία πραγματική αλλαγή στην κόπωσή της.
Λέει ότι η κόπωση της είναι το ίδιο ή ίσως και χειρότερα.
Επιπλέον και η ακοή της έχει επηρεαστεί, είναι λίγο καλύτερα.
Όμως, αυτό που έχει ενδιαφέρον είναι ότι ενώ στο μετρό, όπου συνήθως έχει θόρυβο,
μπορούσε να ακούσει καλύτερα, τώρα πια δεν ακούει καλύτερα.
Αυτό σημαίνει ότι εκείνο το ιδιόμορφο σύμπτωμα του Graphites έχει φύγει, δηλαδή ο Graphites
ως φάρμακο έχει κάνει ό,τι μπορούσε.
Υπάρχουν κι ορισμένα άλλα συμπτώματα που μαρτυρούν ότι ο Graphites έκανε ό,τι μπορούσε
κι ότι ένα άλλο layer έχει πια αναδυθεί, ένα άλλο φάρμακο έχει αναδυθεί.
Δηλαδή ο Graphites έχει δράσει, δεν έχει θεραπεύσει πλήρως την περίπτωση, η περίπτωση παρουσιάζει τώρα ψυχοδιανοητική παθολογία,
η κούραση είναι η ίδια, η ακοή είναι καλύτερα.
Βλέπετε, η επιθυμία για τουρσί δεν αναφέρεται στο Repertory για τον Graphites,
ωστόσο ο Graphites θεράπευσε αυτό το σύμπτωμα.
Επομένως, η ασθενής είχε την επιθυμία και το φάρμακο είχε τη δυνατότητα να θεραπεύσει αυτό το σύμπτωμα.
Έτσι, αν θέλετε, μπορείτε να προσθέσετε την επιθυμία για τουρσί, αλλά δεν είναι σημαντικό.
Δεν βάσισα τη συνταγογράφησή μου στην επιθυμία για τουρσί ή σε κάποια άλλη διατροφική επιθυμία.
Βάσισα τη συνταγογράφησή μου στην απέχθεια στα γλυκά, στην απέχθεια στο αλάτι,
στο πρόβλημα της ακοής και στο keynote.
Οπότε, ποιο είναι το φάρμακο που επιδεινώνεται από τη ζέστη ;
Δεν μπορεί να δροσιστεί, χειρότερα από τη ζέστη.
Η επιθυμία για γλυκά καθίσταται σημαντική σε αυτήν την περίπτωση επειδή προηγουμένως είχε απέχθεια στα γλυκά.
Τώρα επιθυμεί τα γλυκά, γίνεται σημαντικό.
Μία παρόρμηση να πηδήξει από ψηλά μέρη, λέει, «Θεέ μου, τι πάω να κάνω ;»
Ποιο είναι το φάρμακο ;
- Argentum nitricum.
- Βλέπετε τώρα ότι δύο μήνες μετά την αρχική συνταγογράφηση του Graphites,
η δράση του έχει εξαντληθεί κι ένα άλλο φάρμακο έρχεται στο προσκήνιο,
το Argentum nitricum.
Αυτή η περίπτωση για μένα είναι πολύ καθαρή, είναι Argentum nitricum, δεν υπάρχει καμία αμφιβολία γι' αυτό.
Θα συνταγογραφήσω Argentum nitricum και θα σας δείξω τι συνέβη στο follow-up,
ένα χρόνο μετά το Argentum nitricum.