Αυτή είναι μία γυναίκα 124 κιλών, 270 λίβρες.
Έχει εκπαιδευτεί ως βοηθός αναισθησιολόγου.
Πάσχει από παχυσαρκία κι έχει προβλήματα με τα έμμηνά της. Είναι 28 χρονών.
Μέχρι τα 23 της χρόνια η περίοδός της ήταν φυσιολογική, κάθε 28 ημέρες.
Είχε κάποια συναισθηματικά προβλήματα με την οικογένειά της
τα οποία είχαν ως αποτέλεσμα την καθυστέρηση στην περίοδο σε βαθμό που να έχει περίοδο
κάθε 40 μέρες τώρα και μπορεί να φτάσει και τους 2 μήνες.
Αυτό συνέβαινε μέχρι πριν δύο χρόνια όταν μάλωσε με έναν φίλο της,
ενώ την ίδια στιγμή έπαιρνε Terolak, πρέπει να είναι κάποια ορμόνη.
Μετά είχε μία μητρορραγία και πήρε οιστρογόνα γι' αυτό.
Υπήρξε μία καθυστέρηση τεσσάρων μηνών και μετά συνέχισε να έρχεται με καθυστέρηση, κάθε 2-3 μήνες.
Η τελευταία φορά που είχε περίοδο είναι τον Ιανουάριο του '81 και είχε έρθει σε μας τον Ιανουάριο του '82.
Ένα χρόνο χωρίς περίοδο.
Συγνώμη, τον Οκτώβριο του '81 είχε και πάλι περίοδο με μεγάλη ποσότητα αίματος και θρόμβους.
Προκειμένου να αντιμετωπίσει την κατάσταση έλαβε ορμόνες, αντισυλληπτικά.
Σε 30 μέρες είχε κανονικά περίοδο με πόνο και πολύ αίμα κι αποβάλλονταν μεμβράνες
από το ενδομήτριο.
Πήρε ξανά αντισυλληπτικά για δύο μήνες.
Πριν τρία χρόνια έμεινε έγκυος αλλά έκανε έκτρωση.
Πριν τρία χρόνια.
Από την ηλικία των 16 ετών άρχισε να παίρνει βάρος πολύ γρήγορα
μετά από το χωρισμό των γονέων της.
Πολλές φορές δοκίμασε διάφορες δίαιτες αλλά μόλις τις διέκοπτε έπαιρνε ξανά τα κιλά.
Έπαιρνε μέχρι και 7 κιλά την εβδομάδα.
Πήγε σε έναν ομοιοπαθητικό που ήταν στο κέντρο για κάποιον καιρό
και τώρα εργάζεται μόνος του
και της έδωσε Natrum Muriaticum και κάποιο Kali.
Αυτός είναι ο γιατρός της που έμεινε στο κέντρο για 6 μήνες.
Της έδωσε περίπου 3-4 φάρμακα προσπαθώντας να βρει το σωστό.
Όπως και να 'χει, έτσι αξιολόγησε την περίπτωση.
Όταν είχε κανονική περίοδο, είχε 4 μέρες αίμα.
Τις πρώτες δύο μέρες πολύ αίμα και μετά, τις τελευταίες δύο μέρες, λιγότερο.
Την τελευταία ημέρα είχε πολύ αίμα και κατά τη διάρκεια της νύχτας.
Αυτό χειροτέρευε με την κίνηση και καλυτέρευε με την κατάκλιση, τότε ο πόνος βελτιωνόταν.
Στην τελευταία έμμηνο ρύση υπήρξε πολύ αίμα με θρόμβους και
πολλή αιμορραγία από τη μήτρα τη νύχτα, η οποία χειροτέρευε με την κίνηση
και καλυτέρευε με την κατάκλιση.
Αποβάλλονται περισσότερο αίμα με τη βάδιση, ενώ με την κατάκλιση
το αίμα ήταν λιγότερο.
Η τελευταία περίοδος είναι η τελευταία περίοδος. Όταν το ακούω αυτό δεν καταγράφεται...
Η τελευταία περίοδος, είναι ένα σημαντικό keynote αυτό που ανέφερε ;
Δεν πρόκειται για κάτι σταθερό που υπάρχει συνεχώς όλη σου τη ζωή και που το καταγράφουμε...
Εύκολα πήγατε να γελάσετε και αυτό που ήθελα να σας πω είναι
ότι όταν έπαιρνα την περίπτωση μου έλεγε για τους άλλους γιατρούς και πώς
την γελοιοποιούσαν. Μην γελάτε.
Θα 'πρεπε να είμαστε σε μία γωνία και να βλέπουμε πώς γελούν όταν ένας από αυτούς τους ασθενείς πηγαίνει σε αυτούς και τους μιλάει για το πρόβλημά του.
Όταν γελάμε με τα λάθη κάποιου άλλου, είναι καλύτερα εκείνη τη στιγμή να σκεφτόμαστε
τα δικά μας λάθη και τότε αισθανόμαστε καλύτερα.
Πόνος στο δεξί πόδι, στην εμπρόσθια πλευρά του μηρού, ξεκινάει από το γόνατο κι επεκτείνεται προς τα άνω.
Αυτός ο πόνος άρχισε 20 μέρες αφού άρχισε να παίρνει τα αντισυλληπτικά.
Λέει ότι εκτίθεται πολύ στις ακτίνες Χ επειδή εργάζεται σε εκείνο το τμήμα.
Έχει έναν πόνο στην οσφυϊκή περιοχή στο κέντρο, χειρότερα με την κίνηση, υπογραμμισμένο δύο φορές.
Κι εξήγησε ότι, «το βάρος μου είναι τόσο πολύ που αισθάνομαι ότι σε αυτό
οφείλεται ότι έχω αυτόν τον πόνο».
Καλύτερα ξαπλώνοντας ανάσκελα, καλύτερα όταν κάθεται σκύβοντας μπροστά, υπογραμμισμένο μία φορά.
Ξυπνάει με πόνο στην πλάτη το πρωί, «σαν να μην έχω ξεκουραστεί καθόλου».
Πόνος στην αυχενική περιοχή και μεταξύ των ωμοπλατών.
Χειρότερα με την προσπάθεια ο πόνος στην αυχενική περιοχή και ιδιαίτερα προς το τέλος της εργασίας της.
Ο πόνος βελτιώνεται με την κίνηση κι επιδεινώνεται με την ακινησία.
Ο πόνος στην αυχενική περιοχή βελτιώνεται με την κίνηση, υπογραμμισμένο δύο φορές.
Δηλαδή ο πόνος στην πλάτη είναι χειρότερα με την κίνηση, υπογραμμισμένο δύο φορές, κι ο πόνος στην αυχενική περιοχή
βελτιώνεται με την κίνηση, υπογραμμισμένο δύο φορές.
Τα μαλλιά της είναι πολύ λιπαρά και σε δύο μέρες πρέπει να τα πλύνει ξανά.
Διάρροια, υπογραμμισμένο δύο φορές. Όλα τα είδη λίπους προκαλούν διάρροια, υπογραμμισμένο δύο φορές.
«Αν φάω μελάτα αυγά, θα αρχίσω να έχω διάρροια εντός δύο ωρών.
Πολλές φορές έχω μία έντονη επιθυμία να τρώω πράσινα λαχανικά
διότι τρώγοντάς τα η διάρροια σταματάει».
Αυτό είναι ιδιόμορφο, συνήθως η διάρροια...
Η διάρροια αρχίζει περίπου μιάμιση ώρα μετά τα γεύματα και πονάει,
ειδικά αν φάει κάτι λιπαρό. Χειρότερα με το άγχος και με τη νηστεία,
ο πόνος και η διάρροια.
«Όταν είμαι κουρασμένη και ψυχολογικά κουρασμένη θέλω απλά να τρώω».
Πηγαίνει και τρώει όλη την ώρα.
Λέει, «θέλω να τρώω επειδή το φαγητό με αναισθητοποιεί».
Συχνά ταχυκαρδία, κοιμάται σε πρηνή θέση, αλλάζει συνεχώς θέση.
«Όταν ξυπνάω αισθάνομαι δυσκαμψία, αλλά όταν πηγαίνω
και κάνω μπάνιο, αισθάνομαι καλύτερα.
Κρατάω τα πόδια μου μέσα, έχω εφιάλτες».
Μέχρι τα 23 της χρόνια είχε όνειρα ότι πετούσε.
Τα πόδια ιδρώνουν συνεχώς το χειμώνα και το καλοκαίρι.
Πολύ ζεστά άκρα.
«Το ζεστό νερό στη σπονδυλική στήλη με κάνει να αισθάνομαι καλύτερα», υπογραμμισμένο τρεις φορές.
Βλέπει κάποιος το φάρμακο ;
Καλύτερα με το ζεστό νερό, υπογραμμισμένο τρεις φορές, καλύτερα με την κίνηση, ο πόνος εδώ.
Η Calcarea phosphorica είναι το καλύτερο φάρμακο μέχρι τώρα.
«Όταν δεν αισθάνομαι καλά απλά ξαπλώνω και δεν θέλω να δω κανέναν,
το μόνο πράγμα που με κάνει να αισθάνομαι καλύτερα τότε είναι η μουσική».
Είναι τραγουδίστρια, τραγουδάει πολύ όμορφα, η μουσική την αγγίζει πάρα πολύ και
της προκαλεί καλύτερα αισθήματα από την αδιαφορία που υπάρχει μέσα της.
Είναι χειρότερα με το συννεφιασμένο καιρό, μία υπογράμμιση.
«Όταν ο καιρός είναι συννεφιασμένος, δεν θέλω να κοιμηθώ, έχω ένα αίσθημα κενού στο στομάχι
και βαριέμαι με τα πάντα».
Είναι ανοιχτός χαρακτήρας, μιλάει για τα προβλήματά της.
Άγχος στη δουλειά της, «με ανησυχεί να βλέπω άρρωστους ανθρώπους», υπογραμμισμένο δύο φορές.
Μιλάει και γελάει πολύ, ο γιατρός είπε ότι ρωτούσε συνεχώς, «τι γράφεις ;»
Επιθυμεί συντροφιά, υπογραμμισμένο τρεις φορές.
Δίψα για κρύο νερό, δύο φορές, επιθυμεί σπανάκι, λεμόνι και αεριούχα ποτά δύο φορές.
Απέχθεια στα γλυκά, δεν είναι υπογραμμισμένο, και απέχθεια στο αλάτι, δεν είναι υπογραμμισμένο.
«Το πρωί πάντα κοιμάμαι καλύτερα», μην αλλάζεις το φάρμακο, τώρα το φάρμακο
δεν είναι τόσο δύσκολο...
Της αρέσει ο ζεστός καιρός, ούτε κρυώνει πολύ, ούτε ζεσταίνεται πολύ.
«Όταν βγαίνω έξω το καλοκαίρι, ξαφνικά ο ήλιος μου φέρνει μια αδιαθεσία».
Της αρέσει η θάλασσα, υπογραμμισμένο δύο φορές. «Κρυώνω πολύ όταν περπατάω έξω, με ενοχλεί».
Έχει λίγο φόβο για τους κεραυνούς, χωρίς υπογράμμιση.
Της αρέσει ο χορός, αργότερα λέει ότι της αρέσει πάρα πολύ ο χορός.
«Δεν μπορώ να υποφέρω τα στενά ρούχα».
Φόβος για τους σεισμούς,
φόβος για τους νεκρούς, φόβος για τα νεκροταφεία, φόβος για τα φαντάσματα,
φόβος ότι κάποιος μπορεί να την βλάψει, όλα αυτά χωρίς υπογράμμιση.
Λέει, «έχω ανάγκη τη στοργή», είναι γενικά ανοιχτό άτομο και πολύ χαρούμενη
όταν είναι με παρέα.
Αυτή είναι η περίπτωση.
Οπότε τι λέτε ;
Η Pulsatilla βελτιώνεται στη θάλασσα αλλά επειδή είναι κρύα.
Βελτιώνεται κάνοντας ένα κρύο μπάνιο.
Μπορεί να επιδεινωθεί, αλλά η βασική περιγραφή αυτού θα ήταν περισσότερο
μία Pulsatilla η οποία βελτιώνεται από το κρύο.
Γενική βελτίωση από ένα κρύο μπάνιο και τοπική βελτίωση από ένα κρύο μπάνιο.
Μπορεί να δούμε ένα αρθριτικό πρόβλημα σε μία Pulsatilla, μπαίνουν στη θάλασσα
και βελτιώνονται.
- Δώστε της Medorrhinum.
- Όχι, δεν είναι. Πρέπει να κάνουμε διαφορική διάγνωση μεταξύ της τοπικής βελτίωσης και της γενικής βελτίωσης,
που είναι κάτι διαφορετικό.
Στο Ledum ισχύει το ίδιο πράγμα, μπαίνει στο κρύο νερό και βελτιώνεται.
Αλλά το Ledum χρειάζεται πολύ κρύο νερό. Η Pulsatilla θα μπορούσε να βελτιωθεί απλά με δροσερό νερό,
στο Ledum πρέπει να είναι παγωμένο. Πάμε στο Guaiacum,
ισχύει το ίδιο, όχι παγωμένο αλλά κρύο.
Το κρύο βελτιώνει, όμως η Pulsatilla έχει χειρότερους πόνους στο γόνατο κυρίως ενώ το Guaiacum χειρότερους πόνους στον καρπό.
Οπότε έχουμε δύο συμπτώματα: βελτίωση από το κρύο κι έχουμε αρθριτικούς πόνους...
Πού εντοπίζονται οι αρθριτικοί πόνοι ; Το αν εντοπίζονται εδώ ή εντοπίζονται εκεί
επηρεάζει αυτό που θα δώσουμε.
Όχι ότι η Pulsatilla δεν έχει πόνους στους καρπούς των χεριών, παντού έχει πόνους.
Στο Guaiacum στις περισσότερες περιπτώσεις αναπτύσσεται μία φλεγμονή στους καρπούς,
ενώ στην Pulsatilla αναπτύσσεται μία φλεγμονή στα γόνατα.
Βασικά, εκτός από την Pulsatilla, της οποίας αποτελεί keynote, η επιδείνωση από το λίπος
σε ποια φάρμακα υπάρχει ;
- Natrum muriaticum.
- China.
- Carbo vegetabilis.
- Το Carbo vegetabilis είναι ένα φάρμακο που επιδεινώνεται και που δεν το σκεφτόμαστε.
Επίσης ένα άλλο φάρμακο, ένα μικρό φάρμακο που αρχίζει από C...
- Cyclamen.
- Ναι, το Cyclamen.
Πέρα από αυτό, έχουμε κάποιο άλλο keynote, κάποιο άλλο δυνατό σύμπτωμα της Pulsatilla ;
- Ο ήλιος επιδεινώνει.
- Ο ήλιος επιδεινώνει, πόσες υπογραμμίσεις ;
- Τρεις.
- Ούτε κρυώνει ιδιαίτερα, ούτε ζεσταίνεται ιδιαίτερα.
Δεν το βλέπω. Είναι υπογραμμισμένο τρεις φορές ;
Εκεί αναφέρεται στη ζέστη του καλοκαιριού. Δεν υπάρχει σε ακραία μορφή ούτε το ένα, ούτε το άλλο, όμως κάπου αναφέρει ότι κρυώνει λιγάκι.
- Όταν ο καιρός είναι πολύ κρύος έξω.
- Αυτή η πληροφορία θα μας κάνει να είμαστε προσεκτικοί με την Pulsatilla.
Στην Pulsatilla είναι αρκετά έντονο.
Κάτι άλλο που πρέπει να θυμόμαστε για τα φάρμακα,
λέμε ότι το Arsenicum είναι κρύο και η Pulsatilla πάντοτε ζεσταίνεται,
αυτό ισχύει με κάποιες εξαιρέσεις.
Να έχετε υπόψη σας αυτές τις εξαιρέσεις αλλά να τις χρησιμοποιείτε τη σωστή στιγμή.
«Εντάξει, ο άνθρωπος μερικές φορές κρυώνει», πρέπει όμως να υπάρχουν ισχυρές αποδείξεις
ότι παρότι κρυώνει, αυτή είναι μία περίπτωση Pulsatilla. Ισχυρές αποδείξεις.
Μην ξεχνάτε αυτό το βασικό χαρακτηριστικό των φαρμάκων, μην το ξεπερνάτε έτσι εύκολα
επειδή θέλετε να αποφασίσετε, «αυτή είναι μία περίπτωση Arsenicum».
Λέμε, «δεν βελτιώνεται από τη ζέστη αλλά το αισθάνομαι ότι είναι Arsenicum».
Όχι, πρέπει να έχετε ισχυρούς λόγους για να το δώσετε, διαφορετικά το φάρμακο είναι πιθανότατα άλλο.
Τείνεται να το κάνετε αυτό πολύ και ίσως καταλαβαίνω το γιατί.
Επειδή ασκείτε την ομοιοπαθητική πριν αποκτήσετε αρκετές γνώσεις,
αρκετές πληροφορίες, και θέλετε να δώσετε κάτι, πρέπει να δώσετε ένα φάρμακο
εντός ενός χρονικού περιθωρίου κι εκεί είναι που κάνετε λάθος.
Έχουμε μία τέτοια κατάσταση με τα ιατρεία υπό επίβλεψη, όπου λες απλά την ιδέα σου
και μετά κάποιος άλλος...
Φοβάται τους κεραυνούς, χωρίς καμία υπογράμμιση.
Θέλω να σας ρωτήσω για εκείνο το σύμπτωμα.
Θα το χρησιμοποιούσατε σε μία άλλη περίπτωση Graphites ή δεν θα το χρησιμοποιούσατε ;
Αν υπήρχε αυτό το σύμπτωμα, ο φόβος για τους κεραυνούς χωρίς να είναι υπογραμμισμένος...
Θα το πάρετε ως χαρακτηριστικό του Graphites ; Όχι. Ναι ;
- Δεν θα του έδινα πολλή σημασία.
- Αν εργάζεσαι προσθέτοντας συμπτωματολογία στο Repertory συστηματικά,
δηλαδή έχοντας ένα βιβλίο στο οποίο είναι A, B, C, κι εσύ έχεις τα φάρμακά σου...
Ξέρετε, ένα βιβλίο με A, πέντε σελίδες, Β, πέντε σελίδες, τέτοιου είδους.
Βρίσκεις πρώτα ένα φάρμακο που έχεις... Πώς το κάνουμε αυτό συστηματικά ;
Βάζεις εκεί τον Graphites και προσθέτεις
το φόβο για τους κεραυνούς επειδή θεραπεύτηκε.
Τώρα έρχεται μία άλλη περίπτωση, δεν θυμάσαι ότι πριν ένα χρόνο το είχες βάλει αυτό
στον Graphites, τον φόβο για τους κεραυνούς, το βλέπεις ξανά αυτό να θεραπεύεται,
το παίρνεις και το καταγράφεις στις προσθήκες σου.
Σε αυτήν την περίπτωση, αν έχουμε ένα σύμπτωμα και θεραπευτεί,
αυτό σημαίνει ότι κάτι υπήρχε εκεί, το αίσθημα υπήρχε και τώρα δεν υπάρχει.
Ακόμη και το ότι δεν είναι έντονο και το ότι το σύμπτωμα εξαφανίστηκε.
Δεν έχει σημασία που ο φόβος δεν ήταν έντονος, ο φόβος υπήρχε και τώρα δεν υπάρχει.
Συνεπώς πραγματικά έχουμε ένα σύμπτωμα.
Μπορείτε να εργάζεστε έτσι και να προσθέτετε συμπτώματα, ίσως να τα χρησιμοποιήσετε.
- Αρκεί να...
- Ενδέχεται ο ασθενής να τα έδωσε ως ασθενέστερα ενώ ήταν ισχυρότερα.
Τώρα όμως γνωρίζει τη διαφορά. Τι άλλο υπάρχει ;
- Επιθυμία για μελάτα αυγά.
- Τι άλλο είπαμε ότι έχει ; Υπάρχει επιθυμία για μελάτα αυγά.
Τι άλλο έχει η Calcarea αναφορικά με τα αυγά ;
- Απέχθεια.
- Όταν μιλήσαμε για την Calcarea, αν θυμάστε, αισθάνεται καλύτερα τρώγοντας αυγά.
Αν θυμάστε, μιλήσαμε για τη βελτίωση της Calcarea τρώγοντας αυγά.
Αυτό σημαίνει ότι μπορεί να βρούμε μία περίπτωση χολοκυστίτιδας ή χολολιθίασης η οποία
να καλυτερεύει τρώγοντας αυγά, πράγμα που είναι πολύ ιδιόμορφο. Κι οφείλεται στο ότι παθολογικά
μπορεί να πρόκειται για μία περίπτωση Calcarea carbonica, να καλυτερεύει τρώγοντας αυγά.
Η επιδείνωση τρώγοντας αυγά δεν είναι σύμπτωμα της Calcarea.
Πρέπει να κάνουμε διαφορική διάγνωση.
Το Natrum carbonicum θα ήταν ένα πολύ πιο κλειστό άτομο, ένα πολύ πιο ευαίσθητο άτομο.
Η ασθενής είναι αρκετά εξωστρεφής κι όταν βαριέται, «δεν θέλω να δω κανέναν».
Αυτός είναι ένας διαφορετικός τύπος σε σχέση με αυτόν που περιγράψαμε στο Natrum carbonicum, όμως
νοιάζονται για τους άλλους, έχουν απλά μία συγκεκριμένη απέχθεια σε κάποια άτομα.
Έτσι είναι η συμπεριφορά του Natrum Carbonicum.
Εδώ δεν βλέπουμε εκείνη την ευαισθησία, πρόκειται για ένα εξωστρεφές άτομο, είναι πραγματικά εξωστρεφής.
Όταν είναι εκεί έξω, είναι πραγματικά εξωστρεφής, ευχαριστιέται, γελάει.
Αυτό καθιστά καλή την πρόγνωση της περίπτωσης.
Ένας άνθρωπος που λέει τα πάντα, δεν τα κρατάει μέσα του.
Ένας εσωστρεφής χαρακτήρας θα τείνει να εκδηλώσει περισσότερες ασθένειες από έναν χαρακτήρα που είναι εξωστρεφής κι αλληλεπιδρά με τους άλλους.
Ένα άτομο που είναι παρορμητικό θα έχει την τάση να υποφέρει
πολύ λιγότερο από κάποιον που είναι εσωστρεφής. Τι συμβαίνει στις δύο περιπτώσεις ;
Υπάρχουν κάποιες καταστροφικές δυνάμεις μέσα μας.
Υπάρχουν καταστροφικές δυνάμεις οι οποίες βρίσκονται διαρκώς σε δράση.
Αυτός που είναι εξωστρεφής επιτρέπει σε αυτές τις δυνάμεις να αλληλεπιδράσουν με αυτούς που βρίσκονται στο εξωτερικό του περιβάλλον.
Αυτός που είναι εσωστρεφής επιτρέπει σε αυτές τις δυνάμεις να δρουν εσωτερικά, τις κρατάει μέσα του.
Έτσι, ο εξωστρεφής καταστρέφει τους άλλους ενώ ο εσωστρεφής καταστρέφει τον εαυτό του.
Ο εξωστρεφής είναι ένας άνθρωπος που εξωτερικεύει οτιδήποτε, ευχαριστιέται και το βγάζει προς τα έξω,
δεν τον νοιάζει για το τι θα συμβεί στον άλλο.
Ενώ ο εσωστρεφής επιτρέπει σε αυτές τις δυνάμεις να δρουν μέσα του και να καταστούν καταστροφικές.
Είδατε σε εκείνη την περίπτωση πώς επέτρεψε τη λογομαχία να βυθιστεί μέσα της ;
Ήμουν σε θέση να αντιληφθώ πόσο καταστροφικό θα μπορούσε να είναι και πράγματι ήταν, το να μην αντιμιλήσει εκείνη τη στιγμή στην άλλη κοπέλα,
της το επέτρεψε και δεν ήξερε τι να κάνει, ταπεινώθηκε
και αυτό κατέληξε βαθιά μέσα της, δεν αντέδρασε.
Δεν έκανε το σωστό πράγμα τη σωστή στιγμή
και όλες αυτές οι δυνάμεις παρέμειναν μέσα της και την κατέστρεψαν.
Συνεπώς τι είναι καλύτερο ;
- Ο «χρυσούς κανών».
- Οι αρχαίοι έλεγαν η «χρυσή τομή», είναι καλύτερα όταν μπορείς να ακολουθήσεις ένα μονοπάτι
ισορροπίας, σαν να περπατάς σε ένα τεντωμένο σχοινί.
Τώρα υπάρχει μία ανοδική τάση στην ανθρώπινη συνειδητότητα.
Όταν συνειδητότητά σου ανεβαίνει για πρώτη φορά... Έχουμε δει πώς
όλα τα παιδιά αρχίζουν τη ζωή τους με εξωστρεφή χαρακτήρα.
Αυτά είναι ό,τι πιο σημαντικό υπάρχει στον κόσμο, όλοι όσοι βρίσκονται σε εκείνη την ηλικία.
Αρχίζουν τη ζωή τους με εξωστρεφή χαρακτήρα, κάνε το ένα, κάνε το άλλο. Αρχίζουν τη ζωή τους με εξωστρέφεια.
Είμαστε παιδιά σε πνευματικό επίπεδο.
Κατά κάποιον τρόπο μας απασχολεί πολύ ο εαυτός μας.
Καθώς η ανθρωπότητα προχωράει προς μία υψηλότερη κατάσταση εξέλιξης,
οι άνθρωποι συνειδητοποιούν όλο και περισσότερο την καταστροφική δύναμη
των λόγων τους, των λέξεών τους, των πράξεών τους.
Της δύναμης που μπορεί να έχει μία λέξη πάνω στους άλλους.
Ξαφνικά το αντιλαμβάνονται αυτό και γίνονται εσωστρεφείς.
Σε αυτήν τη πορεία της συνειδητότητας, καθώς μετατρέπονται από εξωστρεφείς σε εσωστρεφείς,
εκδηλώνονται ασθένειες.
Θα δείτε, οι περισσότεροι από εσάς έχετε ασχοληθεί με πνευματικά ζητήματα,
κι αυτό που έχετε ανακαλύψει είναι ότι κάποια στιγμή γίνεσαι αρκετά φανατικός
με αυτό που πιστεύεις ότι είναι αλήθεια.
Θα προβείς όμως σε πράξεις με βάση αυτά που πιστεύεις και τι θα κάνεις ;
Για 5 χρόνια της ζωής μου δεν έτρωγα κρέας, έτρωγα κάθε μέρα ρύζι και λαχανικά.
Το αποτέλεσμα ήταν ότι έχασα πολλή από την ενέργειά μου επειδή δεν έδινα σημασία σε αυτά που έτρωγα.
Στην προσπάθειά μου να εξελιχτώ κατέστρεψα σε σημαντικό βαθμό τον εαυτό μου. Δεν έκανα όμως μόνο αυτό,
έκανα και άλλα πράγματα, τέλος το σεξ. Γνωρίζετε πώς γίνονται αυτά τα πράγματα.
Για 10 χρόνια ένας νέος άνδρας που είναι γενικά φυσιολογικός αποφασίζει, «τέλος το σεξ». Παράξενο.
Και μπορεί πολύ σύντομα να αντιληφθείς ότι το μονοπάτι που ακολουθείς ενδέχεται να μην είναι το σωστό και να πρέπει να βρεις κάποιον τρόπο να συμβιβαστείς.
Όλα αυτά οδήγησαν σε όλη αυτήν την προετοιμασία μου από μία άλλη άποψη.
Όταν έβαζα το μυαλό μου σε κάτι, ήμουν αμέσως εκεί.
Κομμένο το κάπνισμα, τα ναρκωτικά πραγματικά ούτε συζήτηση. Φυσικά αυτό μου έδωσε τη δυνατότητα να είμαι ικανός
να συγκεντρώνομαι και να κάνω αυτό που έπρεπε να κάνω, να ανακαλύψω αυτά που έλειπαν στην ομοιοπαθητική.
Επέτρεψε στο μυαλό μου να πηγαίνει γρήγορα και να συγκεντρώνεται αμέσως στο εκάστοτε ζήτημα,
όμως εις βάρος της υγείας μου.
Κι οποιοσδήποτε επιτρέπει να συμβαίνει αυτό, κάνει κακό στον εαυτό του εσωτερικά.
Διότι δεν επιτρέπει στις δυνάμεις να εκφραστούν.
Έτσι, αν δούμε μία τέτοια περίπτωση, έναν εξωστρεφή χαρακτήρα,
μπορούμε να συμπεράνουμε ότι δεν πρόκειται να οδηγηθεί σε πραγματικά προβλήματα.
Μπορεί να έχει απλά κάποια ορμονικά προβλήματα.
Και αν βρούμε το σωστό φάρμακο, το οποίο μάλλον θα είναι εύκολο να βρεθεί
σε τέτοιες περιπτώσεις,
σε τέτοιους ασθενείς είναι εύκολο να βρεθεί, είναι εύκολο να φανεί το φάρμακο, στους εξωστρεφείς χαρακτήρες είναι εύκολο
να βρούμε το φάρμακο.
Είδατε τους ανθρώπους στα βίντεο, στους εσωστρεφείς είναι δύσκολο να αποφασίσουμε.
Στο επόμενο βίντεο θα καταλάβετε τι εννοώ.
Μπορεί η Ignatia ή η Staphysagria ή το Natrum muriaticum να είναι εξωστρεφές ;
Μπορεί να υπάρξει ένα Natrum muriaticum με εξωστρέφεια ;
Με τον τρόπο που μιλάω τώρα, μπορεί να έχουμε έναν εξωστρεφή χαρακτήρα στον οποίο να μην εκδηλώνεται
συμπτωματολογία στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο και να βρούμε το πρόβλημα στο σωματικό επίπεδο.
Καθώς ένα Natrum muriaticum σε σωματικό επίπεδο ανεβάζει τη συνειδητότητά του,
η ασθένεια οδηγείται στο εσωτερικό, οι δυνάμεις καταστρέφουν το συναισθηματική του πλευρά.
Τότε μαθαίνει να μην μιλάει, πηγαίνει σε ένα δωμάτιο και κλαίει μόνος/η του/της.
Αντί να μιλήσει και να διορθώσει την κατάσταση εκείνη τη στιγμή.
Αυτό θα δημιουργήσει προβλήματα στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο.
Ένα Natrum muriaticum μπορεί να είναι εξωστρεφές στην περίπτωση όπου δεν έχει προσβληθεί στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο.
Οπότε, όταν έχουμε να κάνουμε με περιπτώσεις Natrum muriaticum, δεν πρέπει να περιμένουμε ότι πάντοτε θα συναντήσουμε παθολογία στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο.
Όταν σε ένα Natrum muriaticum έχει προσβληθεί η σωματική του υγεία,
θα δούμε κυρίως συμπτώματα keynote.
Θα δούμε την επιθυμία για αλάτι, «το αλάτι μου αρέσει,
τον ήλιο όχι, δεν τον θέλω.
- Τι ώρα ;
- 10 η ώρα.»
«Πώς να του δώσω Natrum muriaticum ;» Φυσικά μπορείς να του δώσεις Natrum muriaticum, υπάρχουν όλα όσα χρειάζονται.
Το ψυχοδιανοητικό επίπεδο είναι τακτοποιημένο επειδή είναι ένας επιτυχημένος διευθυντής,
είναι ένα επιτυχημένος επιχειρηματίας.
Δεν τον νοιάζει τι πρόκειται να συμβεί, αν κάνει μία αποτυχημένη συμφωνία μαζί σου,
δεν τον νοιάζει, είναι επιχειρηματίας.
Όταν η ασθένεια μετακινηθεί σε υψηλότερα επίπεδα, τότε αρχίζει να σκέφτεται τους άλλους.
Συμβαίνουν δύο διαφορετικά πράγματα.
Προκειμένου να παραμείνεις υγιής, πρέπει να φέρεσαι άσχημα στην κοινωνία, να νοιάζεσαι μόνον για τον εαυτό σου και να κάνεις ό,τι θέλεις!
Αλλά από την άλλη μεριά, όταν τα βλέπεις όλα συνολικά και αντιλαμβάνεσαι την πραγματική αλήθεια,
τότε λες, «όχι, έτσι δεν θα μπορούσα να είμαι ευτυχισμένος». Ξέρετε τον Ωνάση ; Ή τον Howard Hughes,
τον Αμερικανό εκατομμυριούχο, κατέστρεψε το μυαλό του.
Έκαναν τα πάντα για να πετύχουν αυτά που ήθελαν κι οδηγήθηκαν σε σοβαρές ασθένειες.
Αν ο Ωνάσης ερχόταν σε επαφή με κάποια πνευματική ομάδα, αντιλαμβάνεστε πόσο διαφορετικά θα έβλεπε τον κόσμο ;
Ήταν πολύ ζωηρός, πήγαινε με όλες τις γυναίκες, κάθε μέρα άλλη γυναίκα, εκείνη τη γυναίκα, την άλλη γυναίκα... Πολλή δράση...
Βλέπετε μία πολύ δυνατή ζωτική δύναμη, πολύ υψηλή αντοχή,
τα πάντα έδειχναν ότι είχε καλή ζωτικότητα.
Όμως από πνευματική άποψη δεν είναι κάτι υγιές.
Να καταστρέφει όλη την κοινωνία για προσωπικό του όφελος.
Έτσι κατέληξα στο σοφό συμπέρασμα ότι ευτυχισμένος είναι αυτός που μπορεί να ακολουθήσει ένα μονοπάτι
στο οποίο οτιδήποτε κάνει είναι καλό για τον εαυτό του, για τα συμφέροντά του, για την εξέλιξή του,
αλλά η δράση του έχει ταυτόχρονα καλά αποτελέσματα και στην κοινωνία γενικότερα.
Δηλαδή είμαι υγιής όταν αυτό που κάνω έχει καλά αποτελέσματα και σε σένα και σε μένα.
Αν έχει μόνον σε μένα, τότε είμαι άρρωστος. Αν έχει μόνον σε σένα, τότε είμαι άρρωστος.
Το καταλαβαίνετε αυτό ; Πάει αλλού.
Αυτή είναι μία άρρωστη κατάσταση, πρέπει να φροντίζεις και τον εαυτό σου.
Αυτή είναι η χρυσή τομή.
- Ισχυρίζεστε ότι στον πνευματικό κόσμο κάποιος ακολουθεί ορισμένες πρακτικές ή υφίσταται κάποιες μεταβολές
και γι' αυτό υπάρχουν ασθένειες που συνοδεύουν την πνευματική εξέλιξη ;
- Δεν θα το έθετα έτσι. Θα έλεγα ότι υπάρχουν πιθανότητες να αναπτυχθούν ενοχλήματα
καθώς προχωράς.
Στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο.
Συνήθως όταν έχουμε ένα άτομο το οποίο πηγαίνει από τον εξωτερικό κόσμο στον εσωτερικό κόσμο,
ήταν εξωστρεφής και τώρα είναι εσωστρεφής, ενώ δρούσε στον εξωτερικό κόσμο, τώρα δρα στον εσωτερικό,
αυτός που παρατηρούμε είναι, «έχω κολίτιδα, έχω αυτό, έχω εκείνο...»
Εκτός κι αν αυτό συμβεί υπό ομοιοπαθητική θεραπεία,
που μπορώ να καταλάβω ότι μπορεί να συμβεί, κατά πάσα πιθανότητα πρόκειται για τη μετατόπιση του κέντρου βάρους
της ασθένειας σε άλλο επίπεδο, τη «διάχυση» της ασθένειας σε ένα άλλο επίπεδο.
- Δηλαδή λέτε ότι η ασθένεια είναι μία διαδικασία διασποράς ;
- Οι ασθένειες είναι η εξωτερική εκδήλωση οποιονδήποτε αρνητικών δυνάμεων δρουν μέσα μας
σε όλα τα επίπεδα.
Είναι η έκφραση της αρνητικότητας που υπάρχει μέσα μας.
Η ζωή τείνει να διορθώνει και να δημιουργεί ζωή στο εσωτερικό.
Οι ασθένειες τείνουν να καταστρέφουν και να φέρνουν το θάνατο.
Το Natrum coarbonicum δεν είναι αυτός ο τύπος που συζητήσαμε εδώ και αναλύσαμε,
αυτή η ψυχοδιανοητική κατάσταση στην οποία βρίσκεται αυτό το άτομο.
Συνεπώς, αυτή η παχυσαρκία, η όλη εικόνα αυτής της κοπέλας, η ζωτικότητά της,
μας παραπέμπει στο essence ενός ασθενή Graphites, παρά σε οτιδήποτε άλλο.
Και στην Calcarea Carbonica…
Επειδή είναι καλύτερα με τη ζέστη, η Calcarea Carbonica είναι πολύ καλύτερα με το ζεστό νερό,
από θερμά επιθέματα.
Οπότε Calcarea Carbonica... Στην Calcarea Phosphorica, το στοιχείο του Phosphorus που υπάρχει,
προκαλεί πολλές καύσεις στο σώμα και
δεν οδηγούνται σε τέτοιες τεράστιες διαστάσεις.
Αυτό συμβαίνει στα πλαίσια του Graphites και της Calcarea Carbonica
και δεν ξέρουμε πραγματικά σε ποιο από τα δύο.
- ....
- Δεν λέει. Με τον Graphites και την Calcarea Carbonica ναι.
Βλέπεις αν έχεις συμπτώματα του Graphites ή συμπτώματα της Calcarea Carbonica.
Είναι είτε της Calcarea είτε του Graphites.
Μετά πηγαίνεις στο Capsicum ή στο Ferrum ή στο Kali bichromicum,
Natrum carbonicum, Opium.
Το Opium εξαιτίας της θυρεοειδικής δυσλειτουργίας καθίσταται τεράστιο, με τον υποθυρεοειδισμό.
- ....
- Δεν το ξέρω αυτό. Αυτό είναι ένα νέο σύνδρομο και πρέπει να βρούμε σε ποιο
φάρμακο ανήκει.
Είναι ένα σύνδρομο της σύγχρονης κοινωνίας, δεν υπήρχε εκείνον τον καιρό.
Αυτό είναι ένα σύνδρομο που αναπτύχθηκε στη σύγχρονη κοινωνία.
Είναι ένα σύνδρομο το οποίο συνοδεύεται από συγκεκριμένη ψυχολογική συμπτωματολογία
και πρέπει στο τέλος να ανακαλύψουμε κάποια πράγματα.
Δεν έχουμε πάρα πολλές περιπτώσεις αυτού του τύπου στην Ελλάδα. Εδώ εσείς έχετε πολλές αλλά στην Ελλάδα δεν έχουμε
κι έτσι δεν κατάφερα να ανακαλύψω ποια είναι τα φάρμακα που συνδέονται με αυτό το σύνδρομο.
Δεν ξέρω, όταν δω κάποια περίπτωση μπορεί να σχηματίσω μία εντύπωση και θα σας πω.
Έχω δει εκείνη την περίπτωση αρκετά επειδή μου αρέσει να παρατηρώ και βλέπω πολλά.
Χθες έπαιρνα μία περίπτωσης βρογχίτιδας.
Μία γυναίκα καθόταν στην άλλη πλευρά του τραπεζιού....
κανένας άλλος δεν ήταν εκεί εκτός από μία γυναίκα που είχε ένα βιβλίο και διάβαζε,
πρέπει να έμενε εκεί από τότε που....
Είχε περάσει μία ώρα κι ακόμη καθόταν....
Αυτό ένιωσα. Αυτό είναι ένα σύνδρομο, τελείως εσωστρεφής.
Όλος ο κόσμος της ήταν εκείνο το βιβλίο. Την παρατηρούσα κάθε τόσο
για να δω αν ήταν αρκετά ευαίσθητη ώστε να κοιτάξει. Αυτό το σύνδρομο.
- Ήταν κάποιο ρομαντικό μυθιστόρημα από τη βιβλιοθήκη ;
- Αυτό δεν το ξέρω. Αυτό που ξέρω είναι ότι το ευχαριστιόταν.
Η υπερβολική κατανάλωση τροφής οφείλεται επίσης και στην έλλειψη στοργής.
Συνήθως αυτοί οι άνθρωποι δεν έχουν σταθερά συναισθήματα
και χρησιμοποιούν ως υποκατάστατο κάτι που προκαλεί ευχαρίστηση, όπως το φαγητό.
Συνήθως οφείλεται στην έλλειψη στοργής, δεν τους εκτιμούν.
Πώς αντιμετωπίζουμε την υπερβολική κατανάλωση τροφής ; Ακόμη δεν είμαι σίγουρος.
Πρέπει να αποκαταστήσουμε την ισορροπία.
- Ίσως πρέπει να κάνουμε μία μελέτη.
- Εμείς έχουμε κάποιες περιπτώσεις κι έχουμε επιτυχίες.
- Θα έπρεπε αυτές να συλλεχθούν και να μελετηθούν από κάποια ομάδα μελέτης.
- Υπάρχει ένα στοιχείο τραχύτητας σε αυτήν την περίπτωση.
- .... Τι κάθεσαι και τρως ; Είναι χυδαίο αυτό που κάνεις. Όλη την ώρα πεινάς ;
Λαμβάνεις πληροφορίες από την κοπέλα που είδα στην αίθουσα αναμονής, τη γραμματέα.
Πόσο χαρούμενη ήταν εκεί. Ήταν τόσο χαρούμενη που τη δεύτερη φορά που ήρθε,
η σύζυγός μου... Μίλησε με πολλή αγάπη, με στοργή, με δυνατά συναισθήματα...
Αυτό εννοώ «τραχύτητα».
Διότι της αρέσει η μουσική, είναι τραγουδίστρια, έχει μία δουλειά κι έχει πολλά κέρδη απ' αυτήν.
Είναι πολύ ενδιαφέρον εδώ ότι η κολίτιδά της βελτιώνεται τόσο πολύ από τα πράσινα λαχανικά.
Αυτή είναι η πρώτη φορά που συνάντησα που συνάντησα αυτό το σύμπτωμα, θα το σημειώσω μήπως το ξανασυναντήσω,
είναι πολύ σημαντικό να το δούμε αυτό.
Η κολίτιδα συνήθως επιδεινώνεται απ' αυτά, στο 99% των περιπτώσεων, αυτή είναι μία σπάνια εξαίρεση.
Αυτό πρέπει να το λάβουμε υπόψη.
Επιδεινώνεται από το λίπος. Ο Graphites το έχει αυτό ; Ο Graphites δεν είναι γραμμένος.
Εδώ το έχουμε έντονα, με οτιδήποτε λιπαρό.
Κρατάμε μία σημείωση, δεν χρειάζεται να προσθέτουμε τα πάντα.
Οπότε έχουμε τις διαταραχές της εμμήνου ρύσεως, έχουμε όλων των ειδών τα αρθριτικά προβλήματα,
που βελτιώνονται από τη ζέστη, ένα άτομο που επιδεινώνεται περισσότερο από το κρύο παρά από τη ζέστη.
Ένα άτομο που έχει απέχθεια στο αλάτι και απέχθεια στα γλυκά,
που είναι πολύ παχύσαρκο και τρώει πολύ, όμως δεν του αρέσουν τα γλυκά και αυτό πρέπει να θεωρηθεί
σημαντικό σύμπτωμα, η απέχθεια στα γλυκά, δεν είναι ότι τα αποφεύγει, δεν της αρέσουν.
Αυτό πρέπει να το λάβουμε υπόψη.
Να πούμε, «τι συμβαίνει εδώ ;»
Η επιθυμία για συντροφιά δεν υπάρχει στα βιβλία. Να το έχετε υπόψη, να το προσθέσετε.
Υπάρχουν πολλά πράγματα που δεν έχουν καταχωρηθεί στο Repertory.
Αλλά όπως έλεγα χθες, ποτέ δεν σκέφτηκα ότι θα ασχοληθώ με τη διδασκαλία, ποτέ δεν σκέφτηκα να τα συστηματοποιήσω.
Είναι νέα, 28 ετών, και δεν είναι ιδιαίτερα στρεσαρισμένη ψυχολογικά.
Για να υποψιαστώ ότι η αρτηριακή πίεση είναι υψηλή, πρέπει να υπάρχει πάντοτε η εσωτερική πίεση.
Αυτή είναι χαλαρή και άνετη.
Της λείπει ο έρωτας...
Δεν έχει κάποιον σύντροφο και αυτό πάντα δημιουργεί κάποια προβλήματα.
Τη δεύτερη φορά που ήρθε είπε, «είμαι χαρούμενη».
Τις τελευταίες 5-6 μέρες είχε λίγη ναυτία το πρωί.
Έλεγε συνεχώς ότι είναι χαρούμενη.
Αυτό άρχισε μετά την τρίτη δόση.
Την τελευταία μέρα της θεραπείας είχε μία πολύ σύντομη έμμηνο ρύση.
Η τελευταία φορά ήταν το Νοέμβριο κι εμείς την είδαμε τον Ιανουάριο.
Παρά το γεγονός ότι πέρασε μία αγχωτική κατάσταση με τη μητέρα της, είπε,
«δεν στρεσαρίστηκα αυτήν τη φορά».
Είπε, «υπό άλλες συνθήκες, αν δεν αισθανόμουν τόσο καλά,
θα αισθανόμουν σάπια αν μεσολαβούσε μία τέτοια σύγκρουση».
Ο πόνος στην πλάτη συνεχίστηκε, ο πόνος στο αυχένα έφυγε.
- Γιώργο υπάρχει κάποια ρούμπρικα για εκδήλωση πόνου στην οσφυϊκή περιοχή κατόπιν καταπίεσης των εμμήνων ;
- Εγώ δεν το έχω δει, δεν νομίζω ότι υπάρχει στο Repertory.
- Υπάρχει μία ρούμπρικα που λέει ότι οφείλεται στην καταπίεση των εμμήνων.
- Εγώ θα έτεινα να πιστέψω ότι το υπερβολικό βάρος πιέζει κάπου μεταξύ των σπονδύλων.
Γι' αυτό είπε ότι αυτός ο πόνος έχει φύγει ενώ ο άλλος έχει παραμείνει.
Η λιπαρότητα στο κεφάλι έχει μειωθεί πάρα πολύ.
Πηγαίνουμε στο Repertory, στη λιπαρότητα του τριχωτού της κεφαλής και βλέπουμε εκεί την Bryonia, το Phosphoric acid,
ίσως τη Thuja και το Natrum Muriaticum.
Βλέπετε εδώ πόσο έντονο είναι αυτό το σύμπτωμα στον Graphites ;
Ο Graphites έχει αυτού του είδους την αντίδραση στο δέρμα.
Οπότε μπορούμε άνετα να προσθέσουμε τον Graphites σε αυτήν τη ρούμπρικα με τη λιπαρότητα.
Αυτή είναι μία ρούμπρικα με πολύ λίγα φάρμακα. Το Sulphur επίσης θα έπρεπε να υπάρχει εκεί στη λιπαρότητα του τριχωτού της κεφαλής.
Είπε ότι υπήρχαν μέρες στις οποίες δεν είχε ανάγκη το φαγητό.
Είπε ότι αυτό το είχε την πρωταπριλιά και η συνέντευξη ήταν στις 14 Ιανουαρίου.
Είπε ότι είχε κανονική περίοδο για πέντε μέρες, έχασε λίγα κιλά.
Άρχισε να εργάζεται και αλλού.
Φυσικά κουράζεται επειδή δεν κοιμάται αρκετά.
Για την ψυχολογική της κατάσταση είπε ότι είχε σκαμπανεβάσματα κι εναλλαγές στη διάθεση.
Είχε λίγη βραχνάδα στη φωνή, πιστεύει ότι κουράζεται αρκετά με αυτήν τη δεύτερη δουλειά,
όλη τη νύχτα μέχρι τις 2-3 π.μ., μετά πρέπει να σηκωθεί στις 7 η ώρα για να πάει στην άλλη δουλειά
και αυτό την κούρασε αρκετά.
Τις τελευταίες 15 μέρες κόλλησε γρίπη και πήρε αντιβιοτικά.
Την εξέτασαν οι γιατροί και είπαν, «πάρε αυτό», για 4 μέρες έπαιρνε αντιβιοτικά.
Τι θα κάνουμε ;
- Θα περιμένουμε.
Πήρε αντιβιοτικά, συνέβη αυτό που συνέβη και εμείς τώρα προσπαθούμε να εκτιμήσουμε τι συμβαίνει στον οργανισμό της.
Πρέπει να περιμένουμε και να δούμε τι θα συμβεί, ο οργανισμός πηγαίνει πάνω-κάτω και μετά ανεβαίνει.
Ήταν ικανή να ξεπεράσει το αποτέλεσμα των αντιβιοτικών και να ανέβει ξανά και αυτό συνέβη.
Χρειάζεται κάποιον να μιλάει και να του λέει τι γίνεται καθώς από εδώ και στο εξής εμείς
θα δίνουμε απλά placebo στην περίπτωση.
Θέλω απλά να σας δείξω μία εικόνα του Graphites σε συνδυασμό με τη νέα συμπτωματολογία
που μπορεί να παρουσιαστεί και πώς μπορούμε να την αξιολογήσουμε και να την χρησιμοποιήσουμε.
- Πόσο βάρος έχει χάσει ;
- Δεν φαίνεται οι γιατροί να της το είχαν ρωτήσει.
Δεν είχε χάσει πάρα πολύ, αλλιώς θα το είχα δει.
Έχασε λίγο μετά την τρίτη επίσκεψη κι έχασε με την περίοδο δύο κιλά.
Στο τέλος είπε όλη την ιστορία στο γιατρό, πως ο πατέρας της κακοποιούσε την μητέρα της
και την ίδια και πως της έλειπε η στοργή.
- Φάνηκε τον καιρό του χωρισμού των γονέων της... ;
- Όχι, οι γονείς της είχαν χωρίσει αρκετά νωρίς, στην ηλικία των 3 ετών.
Ήταν πολύ αγχωτικό να τους βλέπει, ο πατέρας της ήταν ένας μεθύστακας.
Χτυπούσε την μητέρα της και την ίδια όταν ήταν παιδί, είπε όλη την ιστορία αργότερα.
Γνωρίστηκαν καλύτερα με τον γιατρό κι έδωσε αυτές τις πληροφορίες περί του τι είχε συμβεί
τα προηγούμενα χρόνια.
Είναι θέμα πληροφοριών.
- Γιώργο, απλά αναρωτιέμαι, με βάση την εμπειρία σου...
- Δεν έχω δει να λαμβάνουν χώρα δραματικές αλλαγές σε αυτά τα παχύσαρκα παιδιά.
Μερικές φορές θα δούμε μία καλή ανταπόκριση αλλά όχι κάτι δραματικό.
Αυτό που έχω δει τώρα είναι ότι εντός ενός χρονικού διαστήματος 3-4 χρόνων
είναι σε θέση να κάνουν δίαιτα και να πειθαρχήσουν με τη δίαιτα και τελικά να χάσουν βάρος.
Όμως δεν έχω δει κάποια δραματική μεταβολή με το φάρμακο.
- Εννοείτε ότι δεν την βλέπετε άμεσα αλλά μακροπρόθεσμα ;
- Την βλέπουμε μακροπρόθεσμα, πρέπει να κάνουν ένα είδος νηστείας, δίαιτας για να χάσουν βάρος
και τότε το χάνουν με μεγαλύτερη ευκολία.
Μερικές φορές θα πούνε, «έκανα αυτήν τη δίαιτα και δεν έχανα τίποτα, ενώ τώρα χάνω».
- Τι ισχύει για την περίπτωση όπου κάποιος κάνει θεραπεία και πηγαίνει πολύ καλά
και στη συνέχεια εκδηλώνει πρόβλημα με το βάρος του ; Αυτό είναι πολύ συχνό στο ιατρείο μου.
Αυτό σημαίνει ότι είχαν πρόβλημα με το βάρος στο παρελθόν. Εσείς το συναντήσατε στην εμπειρία σας ;
- Φαίνονται να υπάρχουν διάφορες κατηγορίες.
Αυτοί που είχαν πάντοτε πρόβλημα βάρους, Calcarea carbonica.
Μετά, μία δεύτερη κατηγορία είναι όταν έρχονται με πολύ στρες και αναστάτωση
και υπάρχει μία κατάσταση που κάνει το άτομο να καίει πολλές θερμίδες
και τους επαναφέρεις στο φυσιολογικό και ηρεμούν, αντιμετωπίζουν καλύτερα τις καταστάσεις,
τότε είναι η στιγμή που πρέπει να προσέχουν.
Η ποσότητα της τροφής που ήταν μαθημένοι να καταναλώνουν χωρίς να παίρνουν βάρος
πρέπει να μειωθεί τώρα.
- Όταν συνταγογραφείται η Calcarea, είπατε ότι...
- Ναι, μπορεί να το κάνει αυτό. Συνήθως αυτό που συμβαίνει είναι ότι εντός δύο μηνών μπορεί να πάρουν βάρος.
Αυτό που πιστεύω είναι ότι η κοινωνία μας είναι έτσι κατασκευασμένη ώστε να μας οδηγεί στο να τρώμε. Τρώμε τρία γεύματα.
....έχω συνηθίσει σε αυτό....
....αυτή είναι μία άλλη κατάσταση στην οποία υποχωρούμε.
Δεν είναι το φάρμακο ή η θεραπεία. Είναι η κατάσταση στην οποία βρισκόμαστε.
Όταν υπάρχουν διαφημίσεις για φαγητά σε συσκευασία για τα οποία δεν χρειάζεται να κάνεις τίποτα,
μαγειρεμένα, έτοιμα, απλά τα παίρνεις μπροστά σου και τα τρως, με λουκάνικα μέσα με λαχανικά...
Γι' αυτό αναπτύσσουμε όλο και περισσότερες διατροφικές ασθένειες.
.... σταματήστε! Αυτό πρέπει να γίνει αντιληπτό.
Οι ασθένειες τώρα προέρχονται από την υπερβολική κατανάλωση φαγητού.