- Ποιο είναι το πρόβλημα ;
- Μου είπαν ότι έχω πολλαπλή σκλήρυνση.
- Ποιος σου το είπε ;
- Στο νοσοκομείο στο Birmingham πριν 14 μέρες.
- Έχεις μαζί σου κάποιου είδους γραπτή γνωμάτευση ;
- Όχι.
- Δηλαδή ήταν προφορικό ;
- Ναι, ειπώθηκε προφορικά, ήταν ένα άτομο το οποίο μου είπε ότι θα έπρεπε να το περιμένω.
Δεν ήταν απολύτως σίγουροι.
- Επειδή είσαι πολύ ηλικιωμένος για να παρουσιάσεις πολλαπλή σκλήρυνση.
- Θεωρούν ότι την είχα τουλάχιστον για 10 χρόνια.
Τώρα άρχισε με ένα διαφορετικό αίσθημα εδώ.
- Έκανα αυτές τις ερωτήσεις επειδή είπε ότι είναι 47 χρονών και συνήθως η πολλαπλή σκλήρυνση
αρχίζει στην ηλικία των 40, 50, 60 χρονών. Ακόμη και στα 50 είναι πολύ ασύνηθες.
- Είχες ένα αίσθημα μουδιάσματος στο έσω τμήμα των μηρών ;
- Ναι, μετά είχα προστατίτιδα.
- Την πρώτη φορά που είχες αυτό το μούδιασμα, πόσο κράτησε ;
- Αυτό ήταν πριν 10 χρόνια, πιστεύω πως κράτησε 2-3 μήνες και νομίζω ότι είχε
κάποια σχέση με την προστατίτιδα. Αλλά αυτοί λένε ότι δεν είχε καμία σχέση με εκείνο.
- Πότε ήταν η προστατίτιδα ;
- Το 1976, κράτησε 400 μέρες, περισσότερο από ένα χρόνο.
- Ένα χρόνο και δύο μήνες.
- Εδώ δεν ξέρω αν μπορείτε να δείτε ότι είναι ντυμένος πολύ ατημέλητα, ο τρόπος που είναι ντυμένος μου θυμίζει το Sulphur.
Όταν είπε ότι πήρε φάρμακα που περιείχαν Sulphur, σκέφτηκα, «ο τρόπος που ντύνεται...».
Δηλαδή το Sulphur σε μορφή μητρικού βάμματος τον βοήθησε αλλά έχει πάρει πάρα πολύ Sulphur.
Κατά πάσα πιθανότητα πρέπει είτε να αφαιρέσουμε τη δράση των φαρμάκων που περιείχαν Sulphur, ή ίσως να τον βοηθήσουμε
με το πρόβλημά του επειδή ο τρόπος που παρουσιάζεται...
Τα ρούχα του είναι πολύ ακατάστατα.
Σκεφτόμουν ότι μία τέλεια εικόνα του Sulphur στην τηλεόραση υπάρχει σε μία παράσταση που ονομάζεται «Odd Couple», την έχετε δει ;
Αν έχετε δει αυτήν την παράσταση, υπάρχει εκεί ένας άνδρας που έχει την τυπική εικόνα αυτών που περιγράφουμε εδώ ως Sulphur,
Ονομάζεται «Odd Couple».
Σκυφτός κάπως έτσι, οι φίλοι του έρχονται και τακτοποιούν και δεν του αρέσει,
τσατίζεται, πετάει πράγματα εδώ κι εκεί,
απολάμβανε τη ζωή, ήταν πολύ εξωστρεφής.
Τελικά, όταν παραγγέλνει φαγητό, λέει, «δώσε μου εκείνο το λιπαρό... Θέλω λίπος!»
Λέω, «Θεέ μου, αυτός είναι μία τέλεια περίπτωση Sulphur».
Έχει πολύ ενδιαφέρον, αν θέλετε να δείτε το Sulphur, να δείτε αυτήν την ταινία.
Εκείνη τη δεκαετία δεν είχες άλλα προβλήματα ;
- Συνεχώς.
Δυσκολευόμουν να κοιμηθώ, κατά τη διάρκεια του ύπνου ίδρωνα κάθε νύχτα...
- Τώρα είμαι σχεδόν σίγουρος ότι καθώς λέει, «δυσκολεύομαι να κοιμηθώ όλα αυτά τα χρόνια, ιδρώνω και είμαι υποχόνδριος»...
Το Sulphur είναι ένα από τα κύρια φάρμακα που έχουν αϋπνία.
Ιδρώνει όλη τη νύχτα, αϋπνία και ιδρώτας, λέω μέσα μου, «εντάξει, Sulphur είναι αλλά ας δούμε».
Οπότε, όλα αυτά τα χρόνια αισθανόσουν απαίσια, πόνους, αϋπνία, ιδρώτας,
αλλά από ψυχολογικής απόψεως πώς ήσουν ;
- Σκαμπανεβάσματα, ήμουν και πολύ χαρούμενος, απέκτησα έναν γιο, δεν ήταν και τόσο άσχημα
όλη τη δεκαετία, αλλά...
- Από απόψεως υγείας ήσουν άσχημα.
- Ναι, αλλά δεν έλειψα από τη δουλειά μου.
- Τι διδάσκεις ;
- Μαθηματικά.
- Ποια άλλα συμπτώματα έχεις γενικά ; Τώρα έχεις αϋπνία ;
- Ναι, εκδηλώνεται ένα αίσθημα παλμών στις άκρες των δακτύλων μου στα χέρια και στο πόδια,
σε όλο το σώμα.
Αυτό το αίσθημα παλμών άρχισε εδώ και 1-2 μήνες.
- Το αισθάνεσαι σε όλο το σώμα αλλά κυρίως στα δάκτυλα.
- Ναι, αλλά αλλάζει, μερικές φορές στα δάκτυλα των χεριών, μερικές φορές στα δάκτυλα των ποδιών, μερικές φορές στο στομάχι...
- Πού αισθάνεσαι μούδιασμα ;
- Μούδιασμα εδώ, στα ούλα.
- Δυσκολεύεσαι στη βάδιση ;
- Όχι.
- Στο τρέξιμο ;
- Όχι ιδιαίτερα, έχω κάποιες δυσκολίες εδώ κάτω όταν είμαι κουρασμένος.
- Τι ακριβώς ;
- Αισθάνομαι ότι τα πόδια μου δεν είναι αρκετά δυνατά όταν είμαι κουρασμένος.
Το αισθάνομαι στο δρόμο μερικές φορές, όχι τώρα, αλλά είχα πάει στην Ισπανία για τρεις εβδομάδες
κι όταν περπατούσα στο δρόμο, πονούσαν τα πόδια μου.
- Αλλού μούδιασμα στο πρόσωπο ;
- Ναι.
- Πού ;
- Άρχισε στη δεξιά πλευρά και τώρα το έχω και στην αριστερή πλευρά επίσης.
- Υπάρχει κάποια διαταραχή της όρασης ;
- Τώρα όχι, αλλά πέρσι φορούσα γυαλιά.
- Έχεις όμως διπλωπία ;
- Όχι, καθόλου, έχω κάνει πολύ προσεκτικές εξετάσεις και είναι φυσιολογικό.
- Εκτός από εκείνα τα αντιβιοτικά και τα φάρμακα με το Sulphur που παίρνεις πολλή καιρό,
έχεις πάρει ποτέ άλλα φάρμακα για πολλή καιρό ;
- Υπνωτικά χάπια.
- Πόσα παίρνεις ; Ένα χάπι την ημέρα ;
- Ναι, βέβαια, και πριν κάποια χρόνια πήρα αντικαταθλιπτικά, αλλά όχι πάρα πολλά.
- Γιατί ; Εκείνο τον καιρό περνούσες μία δύσκολη περίοδο ;
Κάνω αυτές τις ερωτήσεις για να ερευνήσω τι συνέβη.
Διαγνώστηκε σκλήρυνση κατά πλάκας, αλλά γιατί ; Πρέπει να υπήρξε κάποιο ερέθισμα
ώστε να οδηγηθεί σε μία τόσο σοβαρή ασθένεια. Οπότε, θέλω να ξέρω από παθολογικής απόψεως,
να καταλάβω, γιατί αναπτύχθηκε αυτή η παθολογία. Ακόμη δεν έχω κάνει καμία ερώτηση ομοιοπαθητικά
για να καταλάβω πρώτα την εξέλιξη της ασθένειας, τι συνέβη ιστορικά.
Αργότερα θα πάω και στις ομοιοπαθητικές ερωτήσεις.
Πριν κατανοήσω πόσο βαθιά είναι η ασθένεια, πώς έχει αναπτυχθεί η παθολογία,
δεν θα πάω στις ομοιοπαθητικές ερωτήσεις. Όμως, ήδη, τι παρατηρούμε σε αυτόν τον ασθενή ;
Το είπα από την αρχή ότι αυτή μπορεί να είναι μία περίπτωση Sulphur.
Ήδη τώρα έχω τις αμφιβολίες μου. Γιατί, μπορεί κάποιος να μου πει ;
Υπάρχει κάτι στο χαρακτήρα του που δεν παραπέμπει στο Sulphur.
Ποιο είναι αυτό το στοιχείο ; Μπορεί κάποιος να μου το περιγράψει ;
- .....
- Αυτό μπορεί να είναι Sulphur.
- Είναι πιο μετριοπαθής.
- Αυτή είναι μία καλή περιγραφή, δεν είναι τόσο εξωστρεφής, δεν εκδηλώνεται.
Η εξωστρέφεια του Sulphur, ακόμη και στους Νορβηγούς, θα είναι προεξάρχουσα.
Τι παρατηρείτε σε αυτόν ; Το «ναι» είναι περισσότερο...
Στο Sulphur δεν είναι τόσο «ναι», αυτό που πιστεύει είναι σωστό.
- Τι δυσκολίες έχεις ; Με τη δουλειά σου, με τους συγγενείς σου ;
- Ήμουν μαθητής την πρώτη φορά που το είχα αυτό,
φοβόμουν μήπως κοπώ στις εξετάσεις, ίσως να σκεφτόμουν πολύ.
Εκείνη την περίοδο που ήμουν φοιτητής, ήμουν ευτυχισμένος, έβγαινα έξω,
ταξίδευα σε όλη την Ευρώπη, έκανα τον ξεναγό...
- Εκείνη την περίοδο είχες έντονη σεξουαλική δραστηριότητα ;
- Ναι.
- Κόλλησες ποτέ γονόρροια ;
- Όχι.
- Πριν από αυτό ;
- Όχι, κάποτε φοβήθηκα ότι μπορεί να είχα κολλήσει κι ο γιατρός μου έδωσε μία αγωγή σαν να είχα κολλήσει.
- Γιατί φοβήθηκες, επειδή κάποιος άλλος την είχε ;
- Όχι.
- Βλέπετε αυτές τις πληροφορίες ; «Εκείνο τον καιρό έπινα πολύ, μετά έπινα...», πάλι Sulphur.
Το Sulphur επιθυμεί αλκοόλ, το Sulphur είναι ένα από τα κύρια φάρμακα που θα δείτε στο Repertory
ότι επιθυμούν κρασί, επιθυμούν μπύρα, τους αρέσει να πίνουν. Πάλι Sulphur.
Μετά μου λέει ότι ήταν ξεναγός.
Τότε αντιλαμβάνομαι ότι έτσι μπορεί να είχε επαφές με τουρίστριες, υπερβολική σεξουαλική δραστηριότητα,
ίσως να κόλλησε γονόρροια, ίσως να είναι Medorrhinum.
Οπότε τον ρώτησα, «είχες πολλή σεξουαλική δραστηριότητα ; - Ναι. - Κόλλησες μήπως γονόρροια ; - Όχι.»
Στη συνέχεια είπε, «σκέφτηκα ότι είχα γονόρροια», αλλά όπως και να 'ταν, ζήτησε από τον γιατρό να του δώσει
κάποια αγωγή επειδή φοβόταν.
Όλες αυτές οι πληροφορίες οδηγούν στο συμπέρασμα ότι ίσως να είναι Sulphur, όχι Medorrhinum.
Και ποιο άλλο φάρμακο ;
Φάνηκε προηγουμένως αλλά δεν έδωσα βάρος.
Λέει, «έχω γονόρροια ;», ο γιατρός λέει όχι,
κι αυτός δεν ικανοποιήθηκε κι είπε, «γιατί δεν μου δίνει κάτι όπως και να 'χει ;»
Κι ο γιατρός, καθώς αυτός επέμενε, του έδωσε αντιβιοτικά. Αυτό μαρτυράει ένα είδος άγχους.
Προηγουμένως τι ήταν που επίσης μαρτυρούσε άγχος ; Τι έδειχνε ότι υπήρχε αυτό το άγχος ;
- Η ανασφάλεια.
- Όχι, δεν το ξέρουμε αυτό.
Αυτό που είπε, «την τελευταία δεκαετία δεν αισθανόμουν καλά
κι επισκεπτόμουν γιατρούς και αυτοί δεν μπορούσαν να βρούνε τίποτα, οπότε τελικά
σκέφτηκα ότι ήμουν υποχόνδριος», κάτι που και πάλι είναι ένα άγχος υγείας το οποίο υπήρχε αυτά τα χρόνια.
Συνεπώς έχουμε τώρα κάποιες ενδείξεις, όχι Medorrhinum, ίσως Sulphur, για να δούμε.
Έχεις ακόμη επιθυμία για αλκοολούχα ποτά ;
- Τώρα δεν νομίζω ότι έχω επιθυμία γι' αυτά, τώρα δεν τα πίνω εκτός κι αν είναι Σάββατο κι οργανώσουμε κάποιο
καλό δείπνο και τότε μπορεί να πιω ένα ποτήρι κρασί, αλλά όχι πάρα πολύ, είναι περισσότερο θέμα lifestyle, όχι πραγματική ανάγκη.
Βέβαια ζούσα στην Κένυα για δύο χρόνια και οι άνθρωποι με τους οποίους εργαζόμουν
συνήθιζαν να πίνουν περισσότερο μπύρα, δεν έπιναν πολύ κρασί.
Με βοηθάει φυσικά στον ύπνο, κάπου-κάπου είναι καλό να κοιμάμαι, αλλά αν πιω μόνον ένα ποτήρι,
τότε με ξυπνάει.
- Παραμένεις ξύπνιος ;
- Ναι. Επειδή δεν πίνω κάθε μέρα.
- Αυτό που είπε είναι επίσης ενδιαφέρον, ένα ποτήρι τον ξυπνάει, ένα μπουκάλι τον κάνει να κοιμηθεί.
Το κρασί προσφέρει ενέργεια, ένα ποτήρι κρασί αυξάνει την ενέργεια.
Ένα μπουκάλι...
Γιατί είναι σημαντικό ; ...
Γιατί πιστεύω ότι είναι σημαντικό αυτό που λέει ;
Είναι ειλικρινής, θέλει να είναι όσο το δυνατόν πιο ακριβής.
Θα μπορούσε να κρύβει κάποιες πληροφορίες, δεν κρύβει τις πληροφορίες.
Τι βρίσκεται και πάλι πίσω από αυτήν την ιδέα, ότι δεν κρύβει πληροφορίες ;
- Το άγχος του.
- Το άγχος του τον αναγκάζει να πει την αλήθεια. Γι' αυτό, παρότι κάποια πράγματά δεν κάνουν καλό στην εικόνα του, αυτός τα λέει,
είναι ειλικρινής.
Στη συνέντευξη τίποτα δεν μένει έξω. Οπότε τελικά μπορεί να τον βοηθήσουμε.
Διαφορετικά έχουμε ασυνάρτητες πληροφορίες.
- Ποιες άλλες σοβαρές ασθένειες έχεις περάσει ;
- Δεν νομίζω ότι είχα κάποια σοβαρή ασθένεια, είχα πνευμονία σε βρεφική ηλικία και παραλίγο να πεθάνω,
μου το είπε η μητέρα μου και είναι πιθανόν εκείνο το περιστατικό από τους πνεύμονες να συνέβη...
Μετά είχα μία κυστίτιδα.
- Σε ποια ηλικία ;
- 28 χρονών.
- Και πότε ξανά ; Ή ήταν μόνον μια φορά.
- Την είχα για ένα ολόκληρο καλοκαίρι. Ήταν πολύ δύσκολο επειδή ήθελα όλη την ώρα να πηγαίνω στην τουαλέτα.
- Κι έφυγε και δεν ξαναεμφανίστηκε ;
- Είχε θεραπευτεί με το Sulphur, ήταν η πρώτη φορά που το είχα πάρει.
Νομίζω ότι κατά τη διάρκεια εκείνου του καλοκαιριού είχα μία δύσκολη περίοδο με το Sulphur.
- Στην ηλικία των 28 είχες την κυστίτιδα και σε ποια ηλικία είχες την προστατίτιδα ;
10 χρόνια αργότερα ;
- Ναι, αλλά σε όλο το ενδιάμεσο διάστημα αισθανόμουν σαν κάτι να μην πήγαινε καλά σε αυτό το σύστημα.
- Στο ουροποιογεννητικό σύστημα ;
- Ναι, ξέχασα να το πω ότι...
- Αυτό που σκέφτομαι τώρα είναι το γεγονός ότι η κυστίτιδα ήταν αποτέλεσμα κάποιας επαφής με τη γονόρροια
κι αυτό επαναλήφθηκε, πρώτα η ουροδόχος κύστη και μετά ο προστάτης, μετά τα φάρμακα με το Sulphur,
μετά τα αντιβιοτικά και στη συνέχεια η πολλαπλή σκλήρυνση.
Αυτό σκέφτομαι. Επιπρόσθετα, αυτό που είπε ότι έπινε λόγω του lifestyle του και δεν είχε ανάγκη το αλκοόλ,
αυτό δεν είναι Sulphur. Το Sulphur έχει ανάγκη να πίνει, το σώμα χρειάζεται το αλκοόλ.
Μετά το διακόπτει στο τέλος. Πάλι αμφιβάλω για το Sulphur.
Βλέπετε ότι όλη η ιστορία πηγαίνει μια Sulphur, μια Medorrhinum, πίσω στο Sulphur, πίσω στο
Medorrhinum, πίσω στο Sulphur. Εγώ δεν είμαι έτοιμος να δώσω Sulphur.
- Ξέχασα να σας πω...
- Ακούσατε κάτι σημαντικό ; Δεν είπε κάτι σημαντικό.
Κατά πάσα πιθανότητα δεν ξέχασε, ξέρει για τι πράγμα μιλάει αλλά σαν να με αξιολογούσε,
«να το πω ή να μην το πω ;», και μετά αποφάσισε να το πει.
- Ξέχασα να πω ότι το... έχει φύγει τώρα.
- Δεν έχεις στύση ;
- Όχι, πολύ λίγο.
- Έχεις επιθυμία ;
- Ναι.
- Πολύ έντονη ;
- Όχι πολύ έντονη.
- Τώρα μαθαίνουμε κάτι καινούριο στην περίπτωση, λέει ότι είναι σεξουαλικά ανίκανος.
Κατόπιν θυμήθηκα αυτό που είπε, ότι αυτοί οι πόνοι και το μούδιασμα πήγαν από τα δεξιά στα αριστερά
κι αμέσως λέω στον εαυτό μου, «μήπως είναι Lycopodium ;». Επειδή το Lycopodium είναι σεξουαλικά ανίκανο
και τα συμπτώματα αρχίζουν από τη δεξιά πλευρά και πηγαίνουν στην αριστερή.
Και η υποχονδρία ή το άγχος για την υγεία του, τα πράγματα αρχίζουν να συνδυάζονται.
- Δεν έχει καμία σχέση με τη σύζυγό μου, το έλεγξα αυτό.
- Είπες ότι η επιθυμία δεν είναι έντονη αλλά υπάρχει.
- Ναι, υπάρχει έλξη.
- Είχες πολλή σεξουαλική δραστηριότητα πριν ;
- Όχι πολλή, δεν νομίζω.
- Πότε παρουσιάστηκε αυτό το πρόβλημα με τη στύση ;
Καταλαβαίνετε ότι αυτό που ρωτάω είναι, «είχες πολλή δραστηριότητα
και μετά εξαιτίας της υπερδραστηριότητας στη σεξουαλική σφαίρα παρουσιάστηκε ανικανότητα ;», ώστε να επιβεβαιώσω το Lycopodium.
Δεν ήθελα να κάνω δύο ερωτήσεις, «είχες πολλή δραστηριότητα ; Είχες ανικανότητα ;»
Απλά του δίνω τη δυνατότητα να σκεφτεί και να απαντήσει.
Το Lycopodium μπορεί να έχει πολλή δραστηριότητα χωρίς συμμετοχή της συναισθηματικής πλευράς,
είναι απλά προκειμένου να ικανοποιήσει τη σωματική ανάγκη και γι' αυτό τελικά καθίσταται ανίκανος,
επειδή η ικανότητα έρχεται όταν όλο το άτομο καταλαμβάνεται από το αίσθημα της στοργής, για να δώσει αγάπη.
Όταν κάποιος το κάνει μόνον στο σωματικό επίπεδο πάντα, αποστασιοποιείται στο σεξ,
τότε είναι σίγουρο ότι θα προκύψει ανικανότητα. Εκτός κι αν είναι ένα πολύ δυνατό, γήινο άτομο,
σαν τον πρωτόγονο τύπο ατόμου που βλέπουμε στην Αφρική.
- Δεν νομίζω ότι άρχισε σταδιακά, αλλά αυτόν το χειμώνα άρχισα να παρατηρώ ότι κάτι δεν πήγαινε καλά.
Κοιτώντας πίσω, ίσως να άρχισε νωρίτερα αλλά να το παρατήρησα τώρα.
Και το έχω συζητήσει επίσης και με την σύζυγό μου.
- Από τον τελευταίο χειμώνα έπαιρνες περισσότερα υπνωτικά χάπια ;
- Ναι, τον τελευταίο χειμώνα έπαιρνα περισσότερα υπνωτικά χάπια, αλλά και το τελευταίο καλοκαίρι έπαιρνα
υπνωτικά χάπια.
Το ρώτησα αυτό επειδή, αν κάποιος παίρνει υπνωτικά χάπια ή βαρβιτουρικά που ηρεμούν το σύστημα,
μπορεί να έχει, ως παρενέργεια, ανικανότητα.
Έτσι, όταν είπε, «βαθμιαία, δεν είχα πολλή σεξουαλική δραστηριότητα», δεν έμεινα ικανοποιημένος με το Lycopodium.
Είναι όμως αυτός ο τύπος ανικανότητας του Lycopodium που έχει έρθει μετά από... ;
- Τώρα αναγκάζεσαι να πάρεις κάθε βράδυ ένα χάπι για να κοιμηθείς ;
- Όχι, το είχα υποσχεθεί στον εαυτό μου και χθες δεν πήρα και κοιμήθηκα για τρεις ώρες.
- Τι ώρα ;
- Πήγα να κοιμηθώ στις 10:30 ή 11 μ.μ.
- Και κοιμήθηκες μέχρι τις 3 π.μ. ;
- Ναι, είχα να κάνω μεγάλη απόσταση. Έφυγα από το σπίτι στις 6 η ώρα το πρωί κι έκανα 100 χιλιόμετρα...
- Αν δεν πάρεις υπνωτικά χάπια, δεν θα μπορέσεις να κοιμηθείς ; Αυτό συμβαίνει ;
Κοιμάσαι αργά.
- Ναι και ζεσταίνομαι πολύ.
- Κι είσαι ανήσυχος. ζεσταίνεσαι κι είσαι ανήσυχος ;
- Ναι.
- Ξεσκεπάζεσαι τότε ;
- Ναι, πολλές φορές.
- Ξεσκεπάζεις όλο σου το σώμα ή κυρίως τα πόδια ;
- Όχι, όλο μου το σώμα.
- Τα προηγούμενα χρόνια ήθελες να ξεσκεπάζεις τα πόδια σου ;
- Όχι, τα πόδια μου πάντοτε ήταν κρύα.
Βλέπετε...
Το Sulphur έχει τα πόδια του έξω από τα σκεπάσματα, ζεσταίνεται πολύ και βγάζει τα πόδια του έξω από τα σκεπάσματα.
Αυτό είναι πολύ χαρακτηριστικό στο Sulphur. Επομένως, δεδομένου ότι δεν μπορούμε να επιβεβαιώσουμε το Lycopodium,
αυτή είναι και πάλι μία περίπτωση Sulphur, επιστρέφουμε στο Sulphur.
Έκανα ευθέως την ερώτηση, «βγάζεις τα πόδια σου από τα σκεπάσματα ;»
Κι είπε, «όχι, όχι μόνον δεν τα βγάζω, αλλά θέλω τα πόδια μου να είναι σκεπασμένα».
Αυτό είναι πολύ σπάνιο σε μία περίπτωση Sulphur. Θα δείτε τι θα ακολουθήσει.
- Για να μπορέσω να κοιμηθώ, τα πόδια μου πρέπει να είναι σκεπασμένα.
- Για να μπορέσεις να κοιμηθείς, τα πόδια σου πρέπει να είναι σκεπασμένα, να είναι ζεστά ;
- Ναι.
- Αν όμως ζεσταθείς, τα ξεσκεπάζεις ;
- Όχι μόνον τα πόδια μου.
- Διατηρείς κάποια ιδιαίτερη θέση για να μπορέσεις να κοιμηθείς ;
- Ναι, αυτό έχει αλλάξει. Κοιμόμουν σε κάποια πλευρά, ενώ τώρα κοιμάμαι έτσι,
δεν ξέρω γιατί, και σταυρώνω τα πόδια μου.
Ποιο φάρμακο κοιμάται σε αυτήν τη θέση ;
Το Rhododendron.
Πάλι δεν υπάρχει επιβεβαίωση για το Sulphur το οποίο κοιμάται κυρίως πλάγια.
Οι περισσότεροι λένε, «κοιμάμαι πλάγια επειδή αν κοιμηθώ ανάσκελα, έχω εφιάλτες».
Αυτό είναι ένα καλό σύμπτωμα του Sulphur, γι' αυτό θέτω όλες αυτές τις ερωτήσεις και παίρνω μία απάντηση
υπέρ του Rhododendron.
- Ανάσκελα ;
- Ναι, κι έτσι κοιμάμαι αν θέλω να αναπαυτώ στον καναπέ.
- Είσαι άτομο που γενικά επιδεινώνεται από το ζεστό καιρό ;
- Μου αρέσει ο ζεστός καιρός, αλλά τα καλύτερα χρόνια της ζωής μου ήμουν στην Κένυα και πέρσι πήγα
δύο φορές στην Ισπανία.
- Και σου αρέσει αυτός ο ζεστός καιρός ;
- Ναι.
- Θέλω να μείνω εδώ, να αγοράσω ένα σπίτι, αλλά δεν το έκανα επειδή ακόμη πονάω.
Ενώ ο πόνος έφυγε όταν ήμουν σε ζεστό καιρό.
- To Sulphur είναι ένα ζεστό άτομο όπως ξέρετε, επιδεινώνεται από τη ζέστη.
Αυτός λέει, «ήμουν καλύτερα στην Κένυα». Καλύτερα στην Κένυα ; Πηγαίνει να αγοράσει σπίτι στην Ισπανία
επειδή κάνει ζέστη κι αισθάνεται καλύτερα στην Κένυα.
- Μετά λυπήθηκα πολύ, επέστρεψα πάλι στο σπίτι μου.
- Όταν είσαι στο κρεβάτι. τότε ζεσταίνεσαι πολύ και δεν σου αρέσει η ζέστη ;
- Ναι.
Και μερικές φορές κοιμάμαι και ξυπνάω παντού ιδρωμένος
και ειδικά αν έχω πιει ένα ποτήρι νερό ή κρασί.
- Το κρασί σου προκαλεί πονοκέφαλο ή άλλα προβλήματα ;
- Όχι.
- Μόνον αυτόν τον ιδρώτα ;
- Ναι.
- Βλέπετε αυτήν τη μεγάλη διακοπή ; Τι κάνουμε τώρα ; Αρχίζουμε πάλι από την αρχή.
Προσπαθούμε πάλι να συνδυάσουμε τα πράγματα, κοιτάω ξανά την περίπτωση, κοιτάω τις σημειώσεις μου.
Τώρα κατά πού πηγαίνουμε ;
Είναι Sulphur, όχι είναι Medorrhinum, όχι Sulphur, Medorrhinum, Lycopodium,
γιατί Lycopodium, ίσως Sulphur πάλι, έχουμε πρόβλημα.
Αν δείτε τα μάτια του, δεν είναι χαρούμενος, δεν είναι ικανοποιημένος.
Υπάρχει εκεί ένα βλέμμα, αισθάνεσαι την αμφιβολία.
- Αν ο καιρός είναι κρύος και υγρός ή ζεστός και υγρός, επηρεάζεσαι ;
- Ναι, αν είναι υγρός και κρύος, δεν αισθάνομαι άνετα και μου αρέσει όταν έχει πολλή ζέστη μέσα στο σπίτι.
Όταν πονάω, γεμίζω τη λεκάνη του μπάνιου με καυτό νερό, όσο καυτό αντέχω κι ακόμη περισσότερο,
για να ζεσταθώ.
- Τώρα πηγαίνω σε τελείως διαφορετικά φάρμακα, το κρύο και η υγρασία τον επιδεινώνουν και το πολύ ζεστό μπάνιο
τον βελτιώνει. Είναι Rhus tox., Calcarea carbonica, Dulcamara ή Rhododendron ;
Τι είναι ;
Μέχρι τώρα απέκλεισα όλα αυτά τα φάρμακα και στο τέλος θα έχουμε κάποια πιθανότητα, αλλά έτσι
αισθάνομαι αυτήν τη στιγμή, δεν ξέρω, αμφιβάλω.