- Αυτή είναι μία ασθενής την οποία είδα τον Οκτώβριο του 1990 και δεν της έχω δώσει κανένα φάρμακο για
τουλάχιστον ένα χρόνο, αλλά στην αρχή της είχα δώσει Lycopodium 30C, μετά της έδωσα
Kali silicatum 6C, Phosphorus, 200C μία δόση, Calcarea carbonica 30C.
- Που με έκανε να αρρωστήσω.
- Που την επιδείνωσε, Tuberculinum 30C, αυτό ήταν στις 11 Μαρτίου 1991, τότε πήρε το
Tuberculinum και αυτό ήταν το τελευταίο της φάρμακο.
- Υπάρχει κάποια διάγνωση ;
- Έχει πολλά συμπτώματα, ίσως καλύτερα να δούμε τη συνέντευξη και μετά να αποφασίσουμε
τη διάγνωση.
- Έχεις φωτογένεια απ' ό,τι βλέπω.
- Ευχαριστώ.
- Ποιο είναι το πρόβλημά σου ;
- Έχω πολλά διαφορετικά συμπτώματα. Το κύριο ενόχλημά μου είναι η κούραση, τον περισσότερο καιρό είμαι κουρασμένη
και σχεδόν πάντα ζαλίζομαι, αδυναμία συγκέντρωσης, απώλεια της ισορροπίας, αισθάνομαι αποστασιοποιημένη,
ναυτία, όταν είμαι πολύ κουρασμένη, αισθάνομαι έντονη ναυτία, Νομίζω ότι πρέπει να κοιτάξω στις σημειώσεις μου.
- Αυτά είναι τα κύρια προβλήματα που θυμήθηκες αμέσως.
- Ναι, αυτά είναι τα κύρια προβλήματα. Τον περισσότερο καιρό αισθάνομαι κουρασμένη, εμφανίζεται ενέργεια, αισθάνομαι πολύ
ενεργητική και στη συνέχεια, ξαφνικά, η ενέργειά μου πέφτει.
Ξυπνάω κι αισθάνομαι κουρασμένη τον περισσότερο καιρό, μερικές φορές ξυπνάω κι αισθάνομαι θλίψη.
Έχω εναλλαγές στη διάθεσή μου, όπου αισθάνομαι υπέροχα και μετά εκδηλώνεται θλίψη και μπορεί να είμαι έτσι για
1-2 ώρες κι έπειτα συνέρχομαι πάλι κι αισθάνομαι εντάξει.
Οτιδήποτε κάνω στην καθημερινότητά μου, πάντα κρίνω αν μπορώ να το διαχειριστώ.
Είναι πάντα σαν να σταθμίζω με ακρίβεια τι μπορώ να κάνω και τι δεν μπορώ να κάνω.
Πού να συγκρατηθώ, να χαλαρώσω και να ξεκουραστώ και πού να πιέσω τον εαυτό μου και να δω
μέχρι πού μπορώ να αντέξω.
- Από πότε έχεις αυτά τα προβλήματα ;
- 10 χρόνια.
- Από 19 ετών είσαι κουρασμένη.
- Ναι.
- Γιατί ; Δεν ξέρεις γιατί ;
- Έχω κάποιες ιδέες. Όταν ήμουν 16 χρονών άρχισα να κάνω αντιβιοτική θεραπεία για 3 χρόνια.
- 3 χρόνια ;
- Για τρία ολόκληρα χρόνια.
- Γιατί ;
- Για το πρόσωπό μου, για την ακμή. Δεν ήξερα τίποτα σχετικά τότε, τώρα ξέρω πολλά για τα αντιβιοτικά.
Και τώρα αντιδρώ όταν παίρνω αντιβιοτικά, σαν συμπτώματα γρίπης, αρρωσταίνω πολύ για μία-δύο
εβδομάδες και μένω στο κρεβάτι.
Πριν περίπου 5 χρόνια ήμουν χειρότερα. Ήταν φορές που δεν μπορούσα να σηκωθώ από το κρεβάτι.
Πήγαινα μερικές φορές στο κρεβάτι στις 8-9 το βράδυ και είχα πολύ λίγη ενέργεια,
δεν μπορούσα καν να μιλήσω με κάποιον, ξάπλωνα απλά στο κρεβάτι κι έβλεπα τηλεόραση.
Από τότε είμαι λίγο καλύτερα, δηλαδή είμαι σίγουρα καλύτερα απ' ό,τι ήμουν.
Υπήρχαν φορές που δεν μπορούσα να σηκωθώ από το κρεβάτι.
- Ποιος σου έδωσε αυτήν τη θεραπεία ; Ήταν κάποιος γιατρός ή εσύ η ίδια ;
- Άρχισα με έναν χειροπρακτικό. Μου έκανε μασάζ και μου έδωσε φάρμακα σε μορφή αερίου
και βάμματα και τέτοια πράγματα.
- Και τα αντιβιοτικά ; Ποιος σου τα έδωσε ;
- Ο δερματολόγος.
- Αυτός ο ίδιος είπε ότι πρέπει να τα παίρνεις για τρία συνεχόμενα χρόνια ;
- Ναι, επέστρεφα κι έλεγα ότι χρειάζεται να τα ξαναπάρω και αυτός απλά...
- Σου τα έγραφε και πάλι.
- Έκανε ένα σχέδιο του προσώπου μου κάθε φορά που πήγαινα να τον δω, πόσο σπυράκια έχω ακόμη
στο πρόσωπό μου.
- Τώρα έχεις πολύ όμορφο δέρμα αλλά από κάτω τα πράγματα δεν είναι τόσο όμορφα.
- Τι θα γίνει αν σου δώσουμε ένα φάρμακο και η ακμή σου επιστρέψει ;
- Δεν υπάρχει πρόβλημα, αν αισθάνομαι καλύτερα κι έχω ακμή, δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Δεν υπάρχει πρόβλημα. Είσαι σίγουρη ;
- Ναι, είμαι σίγουρη.
- Απ' αυτό που λες καταλαβαίνω πόσο πολύ υποφέρεις.
- Άλλα συμπτώματα που έχεις ;
- Έχεις αναιμία ;
- Είναι έτοιμη να κλάψει.
- Ήταν δύσκολα.
- Τι σκέφτηκες τώρα και σου ήρθα΄ν δάκρυα ; Τι ήταν στο μυαλό σου ;
- Σκεφτόμουν τα συμπτώματα.
- Σκεφτόσουν κάποια συμπτώματα που ήθελες να αναφέρεις και αυτό σου έφερε δάκρυα ;
- Νομίζω απλά το ότι μίλησα γι' αυτά. Συνήθως σκέφτομαι ότι είμαι καλά, ότι δεν είμαι άρρωστη.
- Προσπαθείς να πείσεις τον εαυτό σου, λες ότι δεν είσαι άρρωστη ;
- Ναι, νομίζω ότι είμαι εντάξει και σηκώνομαι κι απλά συνεχίζω να προσπαθώ να προχωράω μπροστά στη ζωή μου, κάθε μέρα απλά συνεχίζω τη ζωή μου.
Έχω και καλές ημέρες, υπάρχουν μέρες στις οποίες αισθάνομαι πραγματικά καλά, αλλά αυτές οι μέρες απέχουν
η μία από την άλλη και είναι λίγες.
- Είσαι παντρεμένη ;
- Όχι.
- Έχεις παιδιά ;
- Ζεις με την οικογένειά σου ή μόνη σου ;
- Με μία συγκάτοικο.
- Συναισθηματικά πώς αισθάνεσαι ;
- Αισθάνομαι δυνατότερη απ΄ό,τι ήμουν. Τον περισσότερο καιρό αισθανόμουν θλιμμένη.
Έκλαιγα πολύ, αισθανόμουν όχι πολύ δυνατή, τώρα αισθάνομαι πολύ πιο δυνατή.
Έχω αντιμετωπίσει κάποια από τα συναισθηματικά θέματα.
Στην αρχή ήταν πιο δύσκολο επειδή επισκεπτόμουν γιατρούς και
δεν μπορούσαν να βοηθήσουν κι έλεγαν, «δεν έχεις τίποτα,
απλά πρέπει να συμβουλευτείς ένα ψυχίατρο». Ήταν δύσκολο
όταν οι γιατροί συνέχιζαν να μου λένε ότι δεν έχω τίποτα, ακόμη το ίδιο λένε.
Κάπου-κάπου επιστρέφω και τους λέω ότι δεν αισθάνομαι καλά
κι αυτοί μου κάνουν αιματολογικές εξετάσεις και λένε, «όλα είναι φυσιολογικά, είσαι καλά».
- Πολύ ωραία.
Μέχρι τώρα η περίπτωση φαίνεται για Pulsatilla.
- Έχω περισσότερα συμπτώματα, πολλά περισσότερα.
- Θα μιλήσουμε γι' αυτά, μην ανησυχείς, αλλά κάνουμε μία ανάλυση μέχρι τώρα και λέμε,
«η ασθενής φαίνεται για Pulsatilla, έκλαιγε πολύ και είχε εναλλαγές στη διάθεση».
- Πολλούς πονοκεφάλους, πολύ συχνά.
- Πότε είναι οι πονοκέφαλοι ;
- Ξυπνάω το πρωί με πονοκέφαλο μερικές φορές, στο τέλος της ημέρας... Δεν εξαρτάται από την ώρα.
- Δεν υπάρχει κάποια συγκεκριμένη ώρα στην οποία συνήθως να έχεις πονοκέφαλο ;
- Όχι.
Είναι πιο συχνά προς το τέλος της ημέρας απ' ότι να ξυπνήσω με πονοκέφαλο.
- Η κούραση, η ζαλάδα, η αδυναμία συγκέντρωσης και η απώλεια ισορροπίας, όλα αυτά
τα συμπτώματα που ανέφερε στην αρχή ταιριάζουν σε ένα φάρμακο που λέγεται Gelsemium.
Και μετά έχουμε τις εναλλαγές στη διάθεση και το κλάμα που ανήκουν στην Pulsatilla.
Οι πονοκέφαλοι δεν έχουν κάποιον τροποποιητικό παράγοντα. Τι άλλο έχεις ;
- Είναι δύσκολο να το περιγράψω, αλλά ξέρετε τις παρωπίδες που έχουν τα άλογα πλευρικά ;
Μερικές φορές αισθάνομαι ότι θα μπορούσα να βάλω κι εγώ επειδή δυσκολεύομαι να εστιάσω κάπου,
δεν είναι τόσο πολύ θέμα συγκέντρωσης, αλλά όταν περπατάω στο δρόμο, αισθάνομαι ότι είναι ευκολότερο για μένα
να κοιτάξω και να εστιάσω περισσότερο σε έναν μικρό χώρο απ' ό,τι σε έναν μεγάλο χώρο.
Είναι σχεδόν σαν να είναι υπερβολικές οι πληροφορίες που προσλαμβάνονται, δεν μπορώ να εστιάσω. Το πρόβλημα είναι σχεδόν οπτικής φύσεως.
Είναι σαν να αποστασιοποιούμαι σε εμπορικά κέντρα, οπότε τα αποφεύγω τα εμπορικά κέντρα.
Παρουσιάζω έντονη βραδύνοια όταν είμαι σε ένα δωμάτιο που είναι τεράστιο και το ταβάνι είναι πολύ ψηλά.
Και ο φωτισμός επίσης με επηρεάζει μερικές φορές.
Δεν μου αρέσουν τα φώτα νέον, απλά αντιλαμβάνομαι το γεγονός ότι βρίσκομαι υπό φωτισμό με φώτα νέον και δεν ξέρω,
σαν κάπως να επηρεάζει τον τρόπο που εστιάζω.
- Έχει 16 σελίδες από συμπτώματα.
- Όχι, 25.
- 25 σελίδες από συμπτώματα, μπορείτε να το φανταστείτε ; Ξανά το ίδιο πρόβλημα.
Το ανοσοποιητικό σύστημα είχε καταπονηθεί από τρία χρόνια αντιβιοτικής θεραπείας και
από όλων των ειδών τα χημικά που εισήγαγες στο σώμα σου.
- Άρχισα να παίρνω Gaviscon, που είναι ένα αντιόξινο.
Το έπαιρνα κάθε μέρα για δύο χρόνια λόγω της καούρας.
Αυτή ήταν η αρχή. Όταν ήμουν 16 χρονών άρχισα να έχω αυτό το πρόβλημα, αλλά έπαιρνα
ταυτόχρονα και αντιβιοτικά.
- Έπαιρνες ήδη αντιβιοτικά και μετά το στομάχι σου άρχισε να παρουσιάζει καούρες και
τότε πήρες αντιόξινα.
- Ναι.
- Ακόμη παίρνεις αντιόξινα τώρα ;
- Πολύ σπάνια, κάπου-κάπου παίρνω.
- Επίσης σε αυτήν την περίπτωση βλέπουμε τα διάφορα στάδια που ακολούθησε η διαταραχή.
Πρώτα εντοπίζεται στο δέρμα, μετά πηγαίνει στο στομάχι, στο βλεννογόνο
του στομάχου και τώρα βρίσκεται βαθύτερα προκαλώντας γενικευμένα προβλήματα, σχεδόν ένα σύνδρομο χρόνιας κόπωσης.
Δεν είναι σύνδρομο χρόνιας κόπωσης, είναι κάτι ακαθόριστο,
γι' αυτό δεν μπορούν να βρουν κάτι στις εργαστηριακές εξετάσεις και να ορίσουν τη διαταραχή.
Μπορείς να μας πεις τι σε ενοχλεί ; Δώσε μας περισσότερες πληροφορίες.
- Έχω εντερικά προβλήματα.
- Δυσκοιλιότητα ή διάρροια ;
- Πιο βαριά από αυτά. Μερικές φορές σπασμούς, πολλή βλέννα στα κόπρανα.
Νοσηλεύτηκα πριν δύο χρόνια, το στομάχι μου ήταν πραγματικά φουσκωμένο, είχα πολλούς
σπασμούς,
και είχα πυρετό, οπότε κατέληξα στα επείγοντα περιστατικά και με κράτησαν εκεί για μία εβδομάδα.
Στην αρχή νόμιζαν ότι είχα σκωληκοειδίτιδα αλλά μετά από τρεις μέρες το απέκλεισαν αυτό
και μου έκαναν ενδοσκόπηση, μου έκαναν πολλά τεστ, υπερηχογράφημα, αιματολογικές εξετάσεις, πολλά και διάφορα, βάριο...
Δεν μπορούσαν να βρουν τίποτα, είπαν μόνον ότι πίστευαν ότι έπασχα από σύνδρομο ευερέθιστου εντέρου.
Οπότε όλοι θεωρούσαν ότι το έντερό μου είχε πρόβλημα και απλά ξεκουράζομαι λίγο περισσότερο, προσέχω
αυτά που τρώω, δεν τρώω καθόλου κρέας, δεν τρώω βαριά, δεν τρώω ψωμιά και τέτοια,
τρώω μόνον σούπες, μαγειρεμένα λαχανικά, κτλ. μέχρι να περάσει και μετά επιστρέφω στην κανονική μου διατροφή.
Το είχα την τελευταία εβδομάδα για περίπου 5-6 μέρες και μερικές φορές φτάνει στο σημείο όπου
ξαπλώνω στο κρεβάτι για δύο ώρες και αυτό φαίνεται να με κάνει να αισθάνομαι λίγο καλύτερα.
- Αυτήν τη στιγμή μπορούμε να πάμε στο Repertory και να δούμε αν χρησιμοποιήσουμε την κούραση, τη ζαλάδα,
την αδυναμία συγκέντρωσης, τη ναυτία, τον μη αναζωογονητικό ύπνο...
- Ακόμη έχεις αυτό το φούσκωμα ;
- Όχι πάντα, μερικές φορές.
- Βλέννα στα κόπρανα συχνά ;
- Όχι, όταν αρχίζω να αισθάνομαι τους σπασμούς.
- Πόσο συχνά ;
- Είναι πολύ ήπιο για 1-2 μέρες, όταν αρχίζει να με ενοχλεί είναι πολύ ήπια τα συμπτώματα και τότε ξέρω ότι πρέπει να είμαι προσεκτική.
- Μια φορά το μήνα, μερικές φορές δύο φορές το μήνα.
- Ο πονοκέφαλος πόσο συχνός είναι ;
- 3-4 φορές την εβδομάδα.
- Ο πονοκέφαλος, η πιο συχνή ώρα που έρχεται είναι το πρωί, το βράδυ ;
- Μέσα της ημέρας προς βράδυ.
- Κάποια συγκεκριμένη ώρα, αν μπορείς.
- Νωρίς το απόγευμα, 2 μ.μ.
- Μέχρι ;
- Εξαρτάται, μερικές φορές διαρκεί για δύο μέρες, μερικές φορές πηγαίνω στο κρεβάτι με πονοκέφαλο.
- Καθώς τα συμπτώματά της δεν είναι ιδιόμορφα, δεν είναι σαφώς καθορισμένα και δεν υπάρχουν τροποποιητικοί παράγοντες,
μπορούμε μόνον να πάρουμε μία ιδέα εξετάζοντας τι είναι περισσότερο προεξάρχον σε αυτά τα γενικά συμπτώματα.
Πόσα συμπτώματα έχεις ήδη βάλει, 5-6 ;
Μπορείς να μου τα πεις ; Για να δω τα συμπτώματα.
Καταπιεσμένα εξανθήματα, αδυναμία, κλάμα όταν λέει τα συμπτώματά της, εναλλασσόμενη διάθεση,
βλέννα στα κόπρανα, μη αναζωογονητικός ύπνος και ναυτία.
Είναι πολύ δύσκολο να πάρουμε μία απόφαση με αυτά τα συμπτώματα και
αν πάμε στην επίπεδη repertorization, θα δείξει...
Η επίπεδη repertorization δείχνει την Pulsatilla ως πρώτη πιθανότητα, την Sepia ως δεύτερη πιθανότητα
και το Kali carbonicum ως τρίτη πιθανότητα.
Οπότε το Expert System κατά πάσα πιθανότητα επίσης θα μας δώσει την Pulsatilla.
Όχι. Psorinum, Petroleum, Sepia, Sulphur, Baryta carbonica, Staphysagria, Alumina,
Ammonium carbonicum.
Αισθάνεσαι γενικά καλύτερα με τον κρύο καιρό ;
- Όχι, χειρότερα.
- Πολύ χειρότερα ; Το κρύο πραγματικά σε επηρεάζει ;
- Ναι, ο πολύ κρύος καιρός με επηρεάζει.
Όπως είδατε στο Expert System, δεν μπορεί να πάρει μία απόφαση.
Έτσι έδωσε από κάτω... Κάνουμε ερωτήσεις για αυτά τα φάρμακα.
Οπότε, το πρώτο πράγμα για να κάνουμε διαφορική διάγνωση μεταξύ της Pulsatilla, που έχει τα περισσότερα συμπτώματα,
και του Psorinum, είναι αν το αίσθημα του κρύου ή της ζέστης. Η ασθενής κρυώνει κι επιδεινώνεται από το κρύο.
Μπορείτε να μου πείτε ποια συμπτώματα έχει το Psorinum ;
Τα καταπιεσμένα εξανθήματα, την έντονη αδυναμία, την εναλλασσόμενη διάθεση, τη βλέννα,
τον μη αναζωογονητικό ύπνο και τη ναυτία.
- Πρέπει να προσθέσω ένα πράγμα ακόμη, ότι με πονάει συχνά ο λαιμός, είναι χρόνιο πρόβλημα.
- Είχε μία επιδείνωση μετά την Calcarea carbonica, χειροτέρεψε ;
- Ναι, αρρώστησα.
- Χωρίς να βελτιώσει την κατάσταση ;
- Όχι. Το μόνο που βοήθησε ήταν ο Phosphorus αλλά δεν βοήθησε για πολύ.
- Δεν έχει σημασία. Θα μας πεις κάποια από τα συμπτώματα που έχεις υπογραμμίσει
ή θέλεις να συνεχίσεις με τα συμπτώματά σου ή έχεις τελειώσει ;
- Έχω κι άλλα, αλλά αυτά που σας έδωσα είναι τα πιο σημαντικά.
- Έχεις φόβους ;
- Ναι.
- Τι είδους ;
- Μήπως δεν προλάβω.
- Που σημαίνει ότι δεν σου φτάνει ο χρόνος για να κάνεις τις δουλειές σου ;
Υπάρχει ένα αίσθημα βιασύνης μέσα σου ;
- Ναι.
- Άλλο ;
- Φόβος απώλειας ελέγχου.
- Μην χάσεις τον έλεγχο των διανοητικών σου ικανοτήτων ;
- Ναι.
- Αυτός είναι έντονος φόβος, πολύ έντονος ; Πραγματικά σε ενοχλεί ή βρίσκεται στο υπόβαθρο και
μερικές φορές σου έρχεται ως ιδέα ;
- Στο υπόβαθρο, μερικές φορές.
- Κάποιος άλλος ;
- Πιστεύω το ότι δεν θα εξελιχτώ όσο μπορώ.
- Φοβάσαι ότι θα περάσεις τη ζωή σου χωρίς πραγματικά να κάνεις κάτι δημιουργικό ;
- Ναι.
- Τι κάνεις αυτήν τη στιγμή ως επάγγελμα ;
- Ζωγραφίζω και φτιάχνω κοσμήματα.
- Έχεις κάποια σχέση ; Έναν φίλο ;
- Ναι.
- Πώς είσαι μαζί του ;
- Καλά.
- Δεν έχεις καθόλου προβλήματα με τη σεξουαλική σου συμπεριφορά μαζί του ;
- Μερικές φορές.
- Μπορείς να τα περιγράψεις ;
- Φαντάζομαι η έλλειψη διάθεσης από πλευράς μου μερικές φορές.
- Όταν όμως έχεις διάθεση, έχεις επιθυμία, τότε μπορείς να φτάσεις σε οργασμό ;
- Ναι, κανένα πρόβλημα.
- Υπάρχει και η πιθανότητα της Sepia, που ερχόταν δεύτερη,
φαινόταν κάποια στιγμή να αποτελεί μία πιθανότητα.
Ίσως επειδή η Sepia έχει όλη εκείνη την κούραση και τη δυσκολία συγκέντρωσης και τη ναυτία.
Μπορείς να μου δείξεις πόσα συμπτώματα καλύπτει η Sepia ;
Η Sepia είναι η δεύτερη πιθανότητα και καλύπτει τα καταπιεσμένα εξανθήματα, την αδυναμία, το κλάμα
όταν μιλάει για την αρρώστια της, την εναλλασσόμενη διάθεση, τη βλέννα στα κόπρανα, τον μη αναζωογονητικό ύπνο, τη ναυτία,
την αμυγδαλίτιδα.
Έβαλες ότι επιδεινώνεται από το κρύο ; Το πρόσθεσες ;
- Αισθάνομαι καλύτερα το καλοκαίρι, πολύ καλύτερα, με την ξηρασία και τον ήλιο.
- Καλύτερα με τη ζέστη. Baryta carbonica, Tuberculinum, Sepia, Carbo animalis, Petroleum,
Digitalis, Aconitum, Sulphuric acid και Alumina.
Αυτό μας δίνει άλλη μία ιδέα για τις πιθανότητες της Baryta carbonica και της Sepia, με το Carbo animalis,
με τη νωθρή κυκλοφορία.
- Ιδρώνεις καθόλου ;
- Ναι.
- Είναι ο ιδρώτας σου δύσοσμος ;
- Όχι.
- Δεν χρησιμοποιείς αποσμητικό ;
- Χρησιμοποιώ.
- Για αυτό δεν είναι δύσοσμος, δεν ξέρεις...
- Χρησιμοποιώ συνήθως, όχι πάντα.
- Γιατί χρησιμοποιείς ; Μήπως τύχει ;
- Μήπως τύχει.
- Όταν είσαι στο κρεβάτι τα πόδια σου είναι κρύα ;
- Ναι.
- Πρέπει να φοράς κάλτσες ;
- Το καλοκαίρι όχι.
- Το χειμώνα ;
- Ναι. Η μύτη μου και τα χέρια μου είναι συνήθως κρύα.
- Το χειμώνα πρέπει να καλύπτεις το κεφάλι σου ;
- Πολύ.
- Πρέπει να φοράς κάτι ζεστό ;
- Ναι, είμαι σκεπασμένη μέχρι εδώ, φοράω πολλά ρούχα, 4, 5, 6 στρώματα.
- Θεέ μου!
- Μερικές φορές δύο ζευγάρια κάλτσες και μπότες που είναι ζεστές.
- Αν το κεφάλι σου εκτεθεί στο κρύο θα σου έρθει πονοκέφαλος ;
- Ναι, αν το δωμάτιό μου είναι πολύ κρύο, τότε ξυπνάω με πονοκέφαλο.
- Οπότε πρέπει να φορέσεις στον ύπνο κάτι και στο κεφάλι σου ;
- Όχι.
- Πρέπει όμως να ζεστάνεις αρκετά το δωμάτιό σου ;
- Ναι.
Θα δείτε ότι το Psorinum... Δεν σκεφτόμουν καθόλου το Psorinum, αλλά πήρα την ιδέα από την
repertorization και αυτή η ιδέα φαίνεται να είναι καλή για αρχή σε αυτήν την περίπτωση.
- Πες μου, είχες πολλές ερωτικές σχέσεις ; Πληγώθηκες σε αυτές τις σχέσεις ;
- Βέβαια.
- Πολύ ;
- Μερικές φορές, όχι πάντα.
- Πες μου πότε ήταν που το δέρμα σου καθάρισε τελικά κι έγινε όπως είναι τώρα ;
Σε ποια ηλικία ; 19 ή 20 ;
- Καλυτέρεψε νωρίς στα 20 μου, αλλά και τώρα έχει παροξυσμούς.
- Λίγο όμως ;
- Λιγότερο.
- Όμως από τα 19 σου είχε ήδη βελτιωθεί πολύ ;
- Όχι, όταν διέκοψα τα αντιβιοτικά επιδεινώθηκε πολύ.
- Μετά τι έκανες ; Πήρες κι άλλα ;
- Όχι, στα 19 μου τα διέκοψα.
- Τότε η ακμή πώς εξαφανίστηκε ;
- Σταδιακά με τα χρόνια.
- Πότε άρχισες να έχεις σεξουαλικές σχέσεις ;
- Στα 16 μου.
- Ήδη από τα 16 ;
- Ναι, μην το πείτε στη μητέρα μου!
- Δεν το λέμε σε κανέναν. Βασικά όλοι όσοι είναι εδώ στην τάξη δεσμεύονται να μην
συζητήσουν τίποτα έξω από την τάξη, διαφορετικά θα ήταν πολύ δύσκολο.
Εδώ μπορούμε να συζητήσουμε τα πάντα, αλλά έξω από την τάξη υπάρχει το ιατρικό απόρρητο.
Σεξουαλικά αφυπνίστηκες έντονα ;
- Όχι.
- Η ακμή ξέσπασε στην ηλικία των 15 ή 16 ;
- Όχι, άρχισε στα 13.
- Άρχισες να έχεις σεξουαλικές επαφές στην ηλικία των 16 τακτικά ;
- Όχι.
- Ήταν τυχαίο ;
- Ναι, δύο φορές.
- Πότε άρχισες να έχεις κανονικές σεξουαλικές επαφές, σε ποια ηλικία ;
- Θα έλεγα περίπου 20-21.
- Πιστεύεις ότι υπάρχει κάποια σχέση μεταξύ της ύπαρξης κανονικών σεξουαλικών επαφών
και τη μείωση της ακμής ;
- Όχι.
- Είσαι μοναχοκόρη ; Έχεις κάποια αδερφή ;
- Έχω δύο αδερφές και δύο αδερφούς.
- Είχαν κι αυτοί το ίδιο πρόβλημα με την ακμή ;
- Η αδερφή μου το είχε, αλλά της ήρθε πολύ αργότερα, στα 20 της.
- Έχεις γερά νύχια ή είναι εύθραυστα, σπάζουν αμέσως ;
- Όταν είναι μακριά, σπάζουν μετά από δύο εβδομάδες, διαχωρίζονται.
Τώρα είναι λίγο πιο γερά απ' ό,τι ήταν, ήταν πολύ εύθραυστα.
- Συνήθως διαχωρίζονται ή θρυμματίζονται ;
- Και διαχωρίζονται και θρυμματίζονται, και τα δύο.
- Αυτό είναι γερό.
- Μόνον ένα δάκτυλο είναι γερό, οπότε το διατηρείς λίγο μακρύτερο. Βλέπω ότι είναι το μοναδικό δάκτυλο που είναι λίγο μακρύτερο.
Το έχουμε αυτό το σύμπτωμα ; Όχι.
- Το μόνο που δεν σπάζει ποτέ.
Εδώ έχουμε εύθραυστα νύχια, στον Graphites και στο Psorinum είναι με κεφαλαία.
- Πάντα υπάρχει ξηρότητα και ξεφλουδίζονται γύρω από τα νύχια, πάντα.
- Ξηρότητα των δακτύλων πέριξ των νυχιών έχουμε ; Όχι.
Ζηλεύεις ;
- Όχι, αλλά μπορεί να ζηλέψω.
- Μπορείς να φορέσεις κάτι στενό εδώ ;
- Ποτέ, ποτέ δεν φοράω κάτι πραγματικά σφιχτό.
- Γιατί ;
- Θέλω απλά ο λαιμός μου να είναι ανοιχτός.
- Γιατί ; Επειδή έχεις όμορφο λαιμό και θέλεις να τον δείχνεις ;
- Όχι, επειδή αισθάνομαι άβολα όταν υπάρχει κάτι γύρω από το λαιμό μου.
- Γύρω από τη μέση σου μπορείς να φορέσεις μία ζώνη ;
- Ναι.
- Γύρω από το στήθος σου μπορείς να φορέσεις σουτιέν ;
- Μπορείς να φορέσεις, δεν αισθάνεσαι να σε περιορίζει ;
- Όχι, μόνον γύρω από το λαιμό μου.
- Μπορείς να μου δείξεις αυτό το σύμπτωμα ;
Η Silica είναι άλλη μία πιθανότητα γι' αυτήν, κρυώνει, φαίνεται ήπιος χαρακτήρας. Δεν ξέρουμε αν είναι ήπιος χαρακτήρας.
Πρέπει να ρωτήσουμε τον φίλο της να μας πει πόσο ήπιος χαρακτήρας είναι.
- Δεν θα πει κάτι τέτοιο.
- Ο ρουχισμός επιδεινώνει, Crotalus horridus, Cenchris, Lachesis, Crotalus cascavella.
Βάλτο και αυτό, βάλτο τρεις φορές, είναι σίγουρη γι' αυτό. Δεν θέλεις...
- Το απεχθάνομαι.
Για να δούμε την ανάλυση.
Ακόμη το Psorinum, και η Lachesis ήταν μία σκέψη.
Ανέβηκε μαζί με την Sepia και την Silica. Και η Silica είναι εκεί.
Τώρα έχουμε διάφορες πιθανότητες να σκεφτούμε, δείξε μου τις στήλες.
Εδώ βλέπουμε το Psorinum, Sepia, Lachesis, Silica, Kali carbonicum, Tuberculinum, Arsenicum,
Carbo animalis, Nitric acid, Kali bichromicum, κτλ.
Οι πιο ενδιαφέρουσες πιθανότητες γι' αυτήν είναι το Psorinum και η Silica,
μετά έρχεται η Lachesis, υπάρχει η πιθανότητα της Lachesis αλλά ως δεύτερη συνταγογράφηση ίσως.
Όταν το σώμα είναι πολύ ζεστό, εκδηλώνονται εξάψεις ;
- Μερικές φορές ναι.
- Ποτέ δεν ζήλευες ;
- Μπορώ να είμαι, αλλά δεν θεωρώ τον εαυτό μου άνθρωπο που ζηλεύει γενικά, αλλά φυσικά μπορεί να ζηλέψω.
- Ναι, φυσικά.
- Όλη της τη ζωή είχε αναιμία.
- Μπορείς να μας δώσεις λίγες περισσότερες πληροφορίες από αυτά που έχεις υπογραμμίσει ;
- Δεν είναι πια τόσο σοβαρή.
- Από τα 17 της είχε αναιμία.
- Ξυπνάς συχνά με κράμπες στην κοιλιακή χώρα.
- Τα πρωινά, σχεδόν κάθε πρωί.
- Ξυπνάει κάθε πρωί με κράμπες, μπορείς να μου δείξεις τις κράμπες στην κοιλιακή χώρα ;
Δείξε μου απλά αυτό το σύμπτωμα, κράμπες στην κοιλιακή χώρα με την πρωινή αφύπνιση,
το πρωί στο κρεβάτι όταν ξυπνάει.
Agaricus, Cobaltum, Colchicum, Lycopodium, Manganum, Menyanthes, Natrum muriaticum,
Rheum και Xanthoxylum.
- Πολλής πόνος στην πλάτη.
- Με τα εντερικά προβλήματα έρχεται και πόνος στην πλάτη.
- Ψηλά στην πλάτη ή χαμηλά ;
- Χαμηλά. Όταν το έντερό μου πονάει, σπασμοί και φούσκωμα και όλα τα σχετικά, τότε εμφανίζεται και πόνος στην πλάτη.
- Η μνήμη της είναι πολύ κακή.
- Η βραχυπρόθεσμη.
- Θυμάσαι πράγματα του παρελθόντος ;
- Ναι.
- Τι θα ξεχάσεις ; Θέλεις να πάρεις κάτι από το άλλο δωμάτιο και θα το ξεχάσεις ;
- Ναι, μερικές φορές.
- Ή θέλεις να πεις κάτι και το ξεχνάς ή μήπως ξεχνάς τα ονόματα των φίλων σου ;
- Ναι.
- Όλα αυτά ;
- Ναι, αυξομειώνεται.
- Οι μυς της καίγονται από την κούραση όταν ανεβαίνει τις σκάλες, οι μυς της καίγονται
και δεν μπορεί να αντέξει την τακτική άσκηση. Αισθάνεται καλύτερα όταν τρώει κάθε λίγες ώρες.
- Καλύτερα με τα γεύματα ;
- Καλύτερα τρώγοντας κάθε λίγες ώρες αλλά όχι πολύ.
- Όμως μπορεί να αισθάνεσαι γενικά άσχημα και να φας και να αισθανθείς καλύτερα ή ειδικά
στο στομάχι αισθάνεσαι καλύτερα μετά από το φαγητό ;
- Αφού φάω, αισθάνομαι καλύτερα αν δεν φάω πάρα πολύ, αλλά μερικές φορές αισθάνομαι ναυτία αφού φάω.
- Και πάλι έχουμε ένα σύμπτωμα της Sepia εδώ, αυτό είναι ένα σύμπτωμα της Sepia.
- Περιγράφει τον εαυτό της ως ανοιχτό άνθρωπο και συμπονετικό.
- Νιώθω ότι είμαι ντροπαλή, αλλά είμαι και θαρραλέα. Μπορώ να είμαι πολύ ντροπαλή και πολύ θαρραλέα.
- Είσαι συμπονετική ;
- Ναι, σίγουρα.
- Ποιο παράδειγμα θα μου έδινες για τη συμπόνια ;
- Αισθάνομαι ανοιχτή και ζεστή προς τους ανθρώπους και συμπάσχω μαζί τους.
- Το αισθάνεσαι όμως σε παθολογικό βαθμό ;
- Όχι.
- Της αρέσουν το αλάτι και τα γλυκά, το ένα μετά το άλλο, είπε.
- Θα έπαιρνες να βάλεις επιπλέον αλάτι στο φαγητό πριν το δοκιμάσεις ;
- Μερικές φορές, προσπαθώ να μην το κάνω.
- Πρέπει να τρως γλυκά κάθε μέρα ;
- Σχεδόν, αν δεν το κάνω πρόκειται για μία συνειδητή απόφαση.
- Δίψα όλη την ώρα για ζεστά και κρύα ροφήματα, διψάει αρκετά.
- Συνολικά πόσο νερό πίνεις ;
- Τη μέρα ;
- Ναι.
- 8 ποτήρια τη μέρα ή περισσότερο.
- Λίγο-λίγο ή πίνεις μισό ποτήρι ;
- Λίγο-λίγο, συνήθως αργά αλλά μερικές φορές πίνω ολόκληρο το ποτήρι μονομιάς.
- Τι άλλο έχεις υπογραμμίσει ;
- Φόβος για τους κλειστούς χώρους.
- Όπως το ασανσέρ ;
- Όχι.
- Μπορείς να μου πεις ένα παράδειγμα ;
- Ένα πραγματικά μακρόστενο δωμάτιο, αν πρέπει να μείνω σε ένα μακρόστενο δωμάτιο.
- Όχι ότι θα πας στον κινηματογράφο για παράδειγμα και θα αισθανθείς κλειστοφοβία ;
- Όχι πια, είχα κρίσεις πανικού για ένα χρόνο.
- Ποιον χρόνο ;
- 20-21 χρονών.
- Είχε φόβο θανάτου τότε.
- Ναι, πολύ έντονο φόβο θανάτου.
- Τώρα όχι ;
- Όχι.
- Έχει φύγει τελείως ;
- Θα έλεγες καλύτερα να πεθάνω ; Όχι.
Λες στον εαυτό σου, «τι ζωή είναι αυτή, συνεχώς δίνω μάχη, καλύτερα να πεθάνω» ;
- Μερικές φορές, αλλά συνήθως όχι.
- Ούτε σκέφτεσαι ποτέ την αυτοκτονία ;
- Ίσως για μια στιγμή να είχα αυτήν τη σκέψη αλλά πάντα υπάρχει μέσα μου αρκετή ελπίδα για να συνεχίσω.
- Φόβος για τις αράχνες.
- Όχι τόσο έντονος.
- Τι γράφεις εδώ ;
- Στομαχική διάταση. Κύστεις ωοθηκών στη δεξιά πλευρά.
- Δείξε μου τη δεξιά πλευρά, πώς βρέθηκαν ;
- Με υπερηχογράφημα.
- Επειδή είχες πόνους ή ήταν τυχαίο εύρημα ;
- Τυχαίο εύρημα, σε μία εξέταση ρουτίνας, όμως τώρα μερικές φορές με ενοχλεί.
- Πόσο μεγάλη είναι αυτή η κύστη, σου είπαν ;
- Είναι στο φάκελό μου, αλλά δεν ξέρω.
- Κύστη στη δεξιά πλευρά, Apis, Fluoric acid, Iodum.
Ποια είναι με κεφαλαία ; Lycopodium, Palladium, Podophyllum, Rhododendron.
- Υπήρχε ένα εδώ που είχαμε γράψει πριν, ότι όταν είμαι πραγματικά κουρασμένη,
όταν διαβάζω κάτι, τα γράμματα απλά πετούν μακριά, μακριά από τη σελίδα και χάνω την ισορροπία μου για ένα δευτερόλεπτο.
- Τίποτα άλλο ;
Τα γράμματα πηδούν κατά την ανάγνωση, δείξτετό μου αυτό. Μόνον η Senega ;
Τα γράμματα πηδούν κατά την ανάγνωση, Senega, Belladonna και Lyssinum.
- Νιώθω τύψεις που είμαι άρρωστη. Μερικές φορές πολύ.
- Γιατί πιστεύεις ότι νιώθεις τύψεις ; Αισθάνεσαι ότι έχεις κάνει κάτι ;
- Ναι.
Ότι είσαι υπεύθυνη για κάτι που έχεις κάνει ; Επειδή πήρες αντιβιοτικά ή απλά έτσι σου βγαίνει ; Δεν ξέρεις.
- Ήδη μιλήσαμε γι' αυτό, σκέψεις αυτοκτονίας, μερικές φορές.
- Μερικές φορές θέλει να παραιτηθεί.
- Όπως όταν μιλήσαμε για το φόβο μην τρελαθώ, έναν φόβο ότι τελικά όλα θα καταρρεύσουν.
- Τώρα είστε ελεύθεροι να την βασανίσετε με τις ερωτήσεις σας.
- Τρίζω τα δόντια μου πολύ.
- Πότε, στον ύπνο ;
- Ναι.
- Δείξε μου αυτό το σύμπτωμα ώστε να το δούνε στο Repertory, βρουξισμός κατά τον ύπνο.
Arsenicum, Tuberculinum φυσικά. Βάλτο στη repertorization με δύο υπογραμμίσεις.
- Νομίζω ότι ήταν το Δεκέμβριο του '90, μου είπαν ότι είχα έρπη, αλλά ποτέ δεν είχα τέτοια προβλήματα μέχρι τότε.
Οπότε δεν ξέρω αν έχω πραγματικά προβλήματα ή όχι.
- Πες μου κάτι, τα νύχια των ποδιών σου, στο μεγάλο σου δάκτυλο, μεγαλώνουν προς τα μέσα ; Έχεις τέτοιο πρόβλημα ;
- Λιγάκι. Όχι σοβαρό πρόβλημα.
- Πρώτα απ' όλα μπορείς να μας μιλήσεις λίγο περισσότερο για τον πονοκέφαλό σου ; Όταν εκδηλώνεται ο πονοκέφαλος,
πώς είναι ; Έχεις κάποια συμπτώματα που συνοδεύουν τους πονοκεφάλους ;
- Αν δεν πάρω Tylenol για τον πονοκέφαλο, απλά επιδεινώνεται σταδιακά και τελικά
με πιάνει ναυτία μαζί με τον πονοκέφαλο.
- Πού πονάς ; Συνήθως είναι στη μία πλευρά της κεφαλής ;
- Στην κορυφή. Έχω και τώρα πονοκέφαλο, είναι πολύ ήπιος και είναι στην κορυφή.
- Συνήθως εκεί εντοπίζεται ;
- Ναι, στην κορυφή και μερικές φορές πίσω στο λαιμό μου.
- Τι συμβαίνει με τους σπασμούς όταν καταναλώνεις φρούτα και ζαχαρωτά, πειράζουν την κοιλιά σου και προκαλούν αέρια ;
- Συνήθως με πειράζουν οι βαριές τροφές, όπως τα bagel, δεν μπορώ να φάω δύο bagels, μπορώ να φάω ένα bagel, είναι πολύ πυκνά,
δεν μπορώ να φάω πολύ κρέας, μπορώ να φάω κρέας δύο φορές την εβδομάδα. Φροντίζω να τρώω καθημερινά φρούτα και λαχανικά,
σε συνδυασμό με τις πιο συγκεντρωμένες τροφές, φροντίζω να υπάρχει μία ισορροπία.
- Πώς τα πας με τα κρεμμύδια ; Σου αρέσουν τα κρεμμύδια ;
- Ναι, λατρεύω τα κρεμμύδια.
- Μία τελευταία ερώτηση, όταν έχεις προβλήματα με τους σπασμούς, έχεις ποτέ ένα αίσθημα
σαν να υπάρχει μία έντονη πίεση στην κοιλιά σου ;
- Ναι, αν πιέσω το στομάχι μου, το αισθάνομαι πολύ σκληρό κι υπάρχει ένα αίσθημα σαν τα έντερά μου να είναι γεμάτα
και πολύ συμπαγή, δύσκολο να τα αγγίξω.
- Έχεις ποτέ ένα αίσθημα σαν η μήτρα να πιέζεται προς τα κάτω στον κόλπο,
ένα τέτοιο αίσθημα ;
- Όχι.
- Θέλω να σε ρωτήσω κάτι, αναρωτιόμουν γιατί κατά τη διάρκεια όλης της συνέντευξης είχες τα πόδια σου σταυρωμένα.
Αν δεν τα έχεις σταυρωμένα τι αίσθημα βιώνεις ;
Δεν μιλάω για τώρα, γενικά ; Όλη τη συνέντευξη δεν κούνησες καθόλου τα πόδια σου,
τι θα συμβεί αν τα κουνήσεις, γιατί τα έχεις πάντα σταυρωμένα ;
- Τίποτα δεν θα συμβεί πέρα από τη νευρικότητα.
- Δηλαδή δεν υπάρχει κάποιο αίσθημα ή οτιδήποτε άλλο ;
- Είχε έρθει η ώρα να μην τα έχω σταυρωμένα.
- Έχεις μήπως λευκές κηλίδες στα νύχια σου ;
- Ναι, έχω.
- Για να δω.
- Όχι αυτήν τη στιγμή.
- Πώς αισθάνεσαι όταν σου κάνουν μία ένεση ;
- Αν μου πάρουν πολύ αίμα, μερικές φορές δεν αισθάνομαι πολύ καλά μετά, ξαπλώνω για 10 λεπτά.
- Ιστορικό χρήσεως ναρκωτικών ουσιών ;
- Όχι.
- Τσιγάρα.
- Τα πόδια σου ιδρώνουν ;
- Ναι.
- Μυρίζουν ;
- Μόνον αν φοράω νάιλον.
- Τι γίνεται με τα αιχμηρά αντικείμενα ;
- Τι γίνεται ;
- Ανέφερε τις ενέσεις, πώς αισθάνεσαι για τα μυτερά, αιχμηρά αντικείμενα ;
- Τα χρησιμοποιώ κάθε μέρα.
- Μπορείς σε παρακαλώ να μας πεις για την περίοδό σου ;
- Είναι τρομερή, υποφέρω πολύ.
- Μπορείς να μας πεις τι είναι ποιο σημαντικό για σένα ; Οι διαπροσωπικές σχέσεις, η εργασία, οι φιλοδοξίες,
τι θέλεις πραγματικά στη ζωή ;
- Η εργασία είναι πολύ σημαντική, νομίζω ότι είναι το νούμερο ένα. Αυτό που κάνω στη ζωή μου, το μονοπάτι μου.
- Τι κάνεις ;
- Κάνω κοσμήματα και ζωγραφίζω.
Αισθάνομαι πολύ κουρασμένη 2-3 μέρες πριν αρχίσει η περίοδός μου.
- Κι έχεις πόνους ;
- Ναι, την πρώτη μέρα εύχομαι να μην έπρεπε να εργάζομαι, εύχομαι να μπορούσα απλά να μείνω στο σπίτι.
- Είναι από την εμμηναρχή σου,
από την πρώτη φορά που είχες περίοδο, που το έχεις αυτό ;
- Ναι, πάντα έτσι ήταν.
- Πώς εκφράζεις τη στοργή σου γι' αυτούς που αγαπάς ;
- Κάνοντας πράγματα γι' αυτούς, μαγειρεύοντας κάτι που τους αρέσει, κάνοντας πράγματα που πρέπει να κάνουν οι ίδιοι,
αλλά δεν έχουν το χρόνο, λέγοντάς τους το.
- Αγκαλιές ;
- Φυσικά, αγκαλιές και φιλιά.
- Είπες ότι σου αρέσει ο ηλιόλουστος καιρός, μπορείς να κάνεις ηλιοθεραπεία ;
- Λατρεύω τον ήλιο κι αισθάνομαι καλύτερα στον ήλιο.
- Αυτό σημαίνει ότι μπορείς να εκτεθείς στο ήλιο για μία ώρα, κάνοντας ηλιοθεραπεία και να αισθάνεσαι καλά ;
- Ναι.
- Τώρα, αναφορικά με την περίοδό σου, έρχεται στην ώρα της, είναι πολύ σταθερή ή καθυστερεί ;
- Είναι λίγο ακανόνιστη, αλλά είναι πολύ σύντομη.
- Όταν λες ακανόνιστη εννοείς ότι μερικές φορές αργεί ;
- Ο κύκλος μου είναι 18 με 24-25 μέρες.
- Ευχαριστώ.