- Ποιο είναι το πρόβλημα ;
- Το πρόβλημά μου είναι η πάρα πολλή κούραση και η συχνή αϋπνία τη νύχτα.
Κάποιες περιόδους κοιμάμαι αρκετά καλά, αλλά ποτέ πραγματικά καλά.
Όταν πηγαίνω στο κρεβάτι, χρειάζομαι τουλάχιστον μία ώρα ή ίσως μισή ώρα για να κοιμηθώ.
Μερικές φορές κοιμάμαι μέχρι το πρωί, μερικές φορές ξυπνάω στις 4 π.μ.
και φυσικά αν δεν έχω κοιμηθεί τη νύχτα, είμαι πολύ κουρασμένος την ημέρα.
Ειδικά όταν είμαι στη δουλειά μου, ως ομοιοπαθητικός, κουράζομαι πολύ εύκολα,
δυσκολεύομαι πολύ στο ιστορικό, ειδικά στα καινούρια ιστορικά.
Αισθάνομαι βαθιά εξάντληση, θα έλεγα περισσότερο σωματική εξάντληση.
Και δεν θεωρώ ότι έχω πρόβλημα στη σκέψη ή στο διάβασμα, απλά αισθάνομαι κουρασμένος
κι επίσης αντιλαμβάνομαι ότι αν φάω, αισθάνομαι πολλή κούραση στη συνέχεια.
Μερικές φορές, αν φάω το μεσημεριανό μου κι έχω κάποιον ασθενή αργότερα,
ειδικά αν είναι κάποιος δύσκολος ασθενής, στον οποίο δεν βλέπω κάποιο φάρμακο...
Διότι αν βλέπω κάποιο, τότε ενθουσιάζομαι και είμαι εντάξει επειδή είμαι περισσότερο σε εγρήγορση.
Όταν όμως δυσκολεύομαι, μερικές φορές αισθάνομαι πολύ κουρασμένος.
Ειδικά στις 3-4 η ώρα το απόγευμα, απεχθάνομαι να έχω καινούριους ασθενείς
μετά τις 2 μ.μ. επειδή αισθάνομαι πολύ κουρασμένος.
Έτσι, προσπαθώ να βάζω τους καινούριους ασθενείς νωρίτερα την ημέρα, όπως στις 10 π.μ.
και όχι αργότερα από τις 2 μ.μ.
Όταν επιστρέφω στο σπίτι έχω ανάγκη από τουλάχιστον μισή ώρα ύπνου, αλλά πολύ συχνά
όταν θέλω να κοιμηθώ κατά τη διάρκεια της ημέρας, μου παίρνει κάποιον χρόνο για να με πάρει ο ύπνος
και ξυπνάω μετά από 15-20 λεπτά.
Αν κοιμηθώ καλά, μετά πίνω ένα φλιτζάνι καφέ και συνήθως είμαι καλά,
όμως μερικές φορές αισθάνομαι κουρασμένος και μετά από αυτό.
Ειδικά εκείνες τις νύχτες που έχω προβλήματα να αποκοιμηθώ, όπως την τελευταία άνοιξη,
τα πόδια μου ζεσταίνονται πολύ και δυσκολεύομαι να τα κάνω να κρυώσουν
επειδή κάνει πολλή ζέστη, αλλά αυτό δεν είναι σύνηθες καθώς αυτήν τη στιγμή δεν συμβαίνει αυτό.
Όμως κάποιες περιόδους τα πόδια μου ζεσταίνονται πολύ τη νύχτα, είμαι πολύ ανήσυχος,
δεν μπορώ να μείνω ακίνητος, πρέπει διαρκώς να κουνιέμαι και πάντα έχω....
Δεν μπορώ να σταματήσω να το κάνω, εκτός κι αν το ξέρω, όταν το συνειδητοποιώ.
Οπότε, σωματικά είμαι πολύ ανήσυχος.
- Χρειάζεται Zinc.
- Το έχω σκεφτεί αυτό.
Πάντα είχα οσφυαλγία, συνήθως δεν έχω ισχιαλγίες, αλλά μερικές φορές,
όπως τώρα, μου παρουσιάστηκε μία οξεία οσφυαλγία κατά το σαββατοκύριακο,
πήγα τη Δευτέρα στον χειροπρακτικό, έκανα τρεις συνεδρίες, πάει να βελτιωθεί,
όμως εκδηλώθηκε μία ισχιαλγία κάτω στο πόδι.
- Πού, στην αριστερή πλευρά ;
- Τώρα είναι στα αριστερά, αλλά πιστεύω ότι αυτό οφείλεται στη χειροπρακτική θεραπεία.
Επίσης έχω έναν πόνο εδώ πάνω, αισθάνομαι πολύ σφίξιμο εδώ πάνω, αλλά πιστεύω ότι αυτό συνήθως δεν με ενοχλεί,
και μερικές φορές αναρωτιέμαι αν αυτό βασικά συμβαίνει πιο συχνά αφού πάω στον χειροπρακτικό.
Η πρώτη φορά που πήγα στον χειροπρακτικό ήταν το '82.
Πάντα είχα άσχημες ημικρανίες οι οποίες εξαφανίστηκαν γύρω στο '82-'83,
ήταν φθινόπωρο, την πρώτη φορά που είχατε έρθει εδώ.
Εργαζόμουν ως ταξιτζής κατά τη διάρκεια των σπουδών μου και πιστεύω ότι το πρόβλημα στην πλάτη μου οφείλεται στο ότι οδηγούσα το ταξί.
Δεν μπορώ να σκεφτώ κάτι ιδιαίτερο ώστε να σας δώσω κάποιες πληροφορίες για το υπόβαθρο.
Έχω έναν φόβο από τότε που χρησιμοποιούσα κάποια ναρκωτικά.
- Ποια ναρκωτικά ;
- Λίγες αμφεταμίνες, κοκαΐνη μερικές φορές, όχι πολλές φορές, ίσως 5-6-7-8 φορές.
Όταν ήμουν 20 χρονών, έπαιρνα πολλά βαρβιτουρικά.
Ήμουν ένα πολύ ανασφαλές άτομο τότε, πιστεύω ότι ήθελα την επαφή, αλλά ήμουν πολύ κλειστός και μετά άρχισα να χρησιμοποιώ τα βαρβιτουρικά
επειδή μου έδιναν ένα είδος αυτοπεποίθησης.
Όταν τα έπαιρνα, πήρα αρκετά για 1-1,5 χρόνο και όταν τα σταμάτησα,
πήρα LSD μία φορά, λίγη μαριχουάνα, όχι πάρα πολλή, επειδή είχα και πολύ άγχος,
οπότε δεν την ήθελα.
- Η μαριχουάνα είναι η Cannabis indica ;
- Ναι.
- Εκτός από τις πρώτες 5-6 ώρες στις οποίες η εμπειρία του LSD ήταν πολύ όμορφη, στη συνέχεια είχα 6 ώρες από τίποτα,
ήταν πολύ άσχημα και νομίζω ότι είχα κάποιου είδους σοκ αργότερα.
Από τότε πρόσεχα πολύ την υγεία μου, ταξίδευα πολύ μετά απ' αυτό,
κι αισθανόμουν πολύ καλά μέχρι που ξεκίνησε αυτό, το 1983.
Όπως ανέφερα, ήμουν πολύ ανασφαλής και δεν ήξερα τι να κάνω.
Πήγα να σπουδάσω στο πανεπιστήμιο, αλλά δεν ήμουν πολύ σίγουρος τι ήθελα να κάνω,
δεν είχα κανένα κίνητρο να πηγαίνω εκεί.
Άρχισα να ταξιδεύω λίγο και συμμετείχα σε μία θρησκευτική ομάδα, σε ένα χριστιανική ομάδα, το 1977
κι όταν επέστρεψα, όταν τελείωσαν οι δραστηριότητές της, ένιωσα ότι δεν ήταν αυτό που πίστευα ή έλπιζα ότι θα ήταν.
Αναζητούσα μία θρησκευτική εμπειρία ή τουλάχιστον κάτι από το οποίο να κρατηθώ
και δεν μπορούσα να βρω τίποτα.
Όταν επέστρεψα στη χώρα μου ήμουν πραγματικά σε κατάθλιψη και σκεφτόμουν σοβαρά να αυτοκτονήσω,
πιστεύω ότι για περίπου μισό χρόνο ήμουν πολύ θλιμμένος.
Στο τέλος έφθασα σε ένα σημείο στο οποίο έπρεπε ή να αυτοκτονήσω ή να κάνω κάτι
με τη ζωή μου, κι αποφάσισα ότι έπρεπε να κάνω κάτι με τη ζωή μου.
Πήγα στο πανεπιστήμιο, σπούδασα φιλοσοφία και μετά ήρθα σε επαφή
με έναν από τους ανθρώπους εδώ, σπουδάζοντας φυσική ιατρική, και νομίζω από εκείνο το σημείο αποφάσισα
ότι θα έκανα κάτι με τη ζωή μου....
Πιστεύω ότι πάντα είχα αρκετή διανοητική ενέργεια.... όχι ότι με ενοχλούσε αυτό,
....όταν παρουσίαζα μεγάλη αδυναμία όταν έκανε πολλή ζέστη το καλοκαίρι, αλλά όχι πάρα πολύ....
μέχρι που σπούδασα ομοιοπαθητική.
Όταν έγινα οδηγός λεωφορείου, ήταν πολύ εξαντλητικό,
είχα πολλή ένταση στο στομάχι μου.
Είχα επίσης άγχος υγείας, καθώς όταν αισθανόμουν όλους τους στομαχικούς πόνους,
αναρωτιόμουν τι συμβαίνει.
Εκδηλώνονται κι αυτά τα χρόνια μερικές φορές όταν είμαι θλιμμένος, εμφανίζονται κι εδώ
όταν είμαι υπό πίεση κι αισθάνομαι έντονο σφίξιμο στο ηλιακό πλέγμα.
Αν θέλετε να ξέρετε τις επιθυμίες μου, επιθυμώ γλυκά, ειδικά το βράδυ,
ενώ την ημέρα δεν έχω καθόλου επιθυμία για σοκολάτα, πολύ συχνά το βράδυ
τρώω τα πάντα.
Κάτι που ξέχασα να αναφέρω είναι ότι έχω μία τάση για υπογλυκαιμία.
Έκανα μία αιματολογική εξέταση 6 ωρών και ήταν φυσιολογική, αλλά νομίζω ότι
αν πιω καφέ, δεν πίνω πολλή καφέ, όχι περισσότερο από δύο φλιτζάνια την ημέρα,
αυτό μου δίνει ενέργεια τουλάχιστον για λίγο.
Όμως ανακάλυψα ότι αν πιω καφέ, ειδικά αν φάω το μεσημεριανό, πριν τις 4 μ.μ.
αρχίζω να αισθάνομαι μεγάλη αδυναμία και τρέμω, όχι πάρα πολύ αλλά νιώθω αδυναμία και χαμηλή την ενέργειά μου.
Το σάκχαρο του αίματος όταν νιώθω έτσι είναι πολύ χαμηλό, γύρω στο...
Πάντως, όπως είπα, όταν νηστεύω, αν μία μέρα δεν φάω πρωινό,
μπορώ να περάσω όλη τη μέρα χωρίς να φάω,
τότε δεν έχω πρόβλημα. Αν όμως πιω καφέ, τότε νομίζω ότι έχω υπογλυκαιμία.
Ήμουν πολύ ευερέθιστος, δεν πιστεύω ότι είμαι τόσο ευερέθιστος πια.
Είχαμε μία συζήτηση τις προάλλες, εκείνο που δεν μου αρέσει είναι όταν οι άλλοι μου αντιμιλούν
ή διαφωνούν μαζί μου, εκνευρίζομαι με αυτό.
- Δεν θα έπρεπε να αντιδράτε με αυτόν τον τρόπο, είμαστε παρατηρητές, δεν κριτικάρουμε
αυτό που βλέπουμε.
Όταν παίρνουμε μία περίπτωση και πρόκειται να συνταγογραφήσουμε,
δηλαδή αναλαμβάνουμε την ευθύνη για την υγεία κάποιου άλλου... Αν παρατηρούμε
και δεν ξέρουμε τι συμβαίνει, δεν γελάμε τόσο εύκολα.
Επίσης, όταν γελάμε, αυτό σημαίνει ότι παίρνουμε μία κριτική στάση απέναντι σε αυτά που ακούμε.
Φυσικά δεν ευθύνεστε εσείς που το κάνετε αλλά όσο και
να φαίνεται κάτι λάθος ή διαφορετικό, πάλι παρατηρούμε
και περιμένουμε μέχρι να αντιληφθούμε τι πραγματικά συμβαίνει.
Αυτό που είπε είναι μία σημαντική πληροφορία, όταν λέει, «κάποτε ήμουν ευερέθιστος, τώρα δεν είμαι».
Για μένα αυτή είναι μία πολύ σημαντική πληροφορία που μου λέει πολλά πράγματα, πολλές ιστορίες.
- Επιπλέον, αναστενάζω πολύ, η φίλη μου μου λέει ότι το κάνω όλη την ώρα.
- Ποια φάρμακα έχεις πάρει ;
- Έχω πάρει Lycopodium, Hydrophobinum πριν δύο χρόνια, πήρα Medorrhinum…
- Ήμουν υπερβολικά Χριστιανός και πήρα Staphysagria, δεν είχε αποτέλεσμα,
πήρα Ignatia 200C, πήρα Tuberculinum κι έχω την πεποίθηση ότι κάτι έκανε.
Μετά, ένας άλλος ομοιοπαθητικός μου έδωσε Cannabis indica και Ambra grisea, επίσης Arsenicum,
και κατόπιν σκέψης πήρα και Natrum sulphuricum 1M.
Μερικές φορές σκέφτηκα το Aurum, επειδή αισθάνομαι ότι είμαι πάρα πολύ Aurum, όπως περιγράφετε εσείς το Aurum,
κι έχω μια τάση να σκέφτομαι την αυτοκτονία.
- Γιατί ;
- Τώρα δεν το αισθάνομαι τόσο πολύ, αλλά παλιότερα αισθανόμουν ότι η ζωή είναι βαριά.
- Γιατί είναι η ζωή βαριά ;
- Πρέπει να μάχεσαι συνεχώς, πάρα πολλές φορές σκέφτομαι ότι η ζωή είναι μία μάχη.
- Μάχεσαι για ποιον λόγο ;
- Πώς να το εξηγήσεις αυτό ;
- «Η ζωή είναι μία μάχη επειδή...», πες μου τι υπάρχει μέσα σου που καθιστά τη ζωή τόσο βαριά για σένα.
- Όχι πια, επειδή νομίζω πως έχω βρει...
Αν με ρωτήσετε τώρα αν σκέφτομαι να αυτοκτονήσω,
θα έλεγα όχι, διότι το σκεφτόμουν πολλή καιρό να το κάνω και είχα εκείνη την κατάθλιψη,
όμως δεν σκέφτομαι με εκείνο τον τρόπο, όπως πριν.
- Ποιος τομέας της ζωής είναι ο πιο δύσκολος για σένα ; Είναι ο τομέας της εργασίας σου, τα οικονομικά,
η σχέση με τους γονείς σου, η σχέση σου με τα κορίτσια ;
- Θα έλεγα ότι είναι ασαφές, η εργασία είναι δύσκολη αλλά το ξέρω ότι είναι και δυσκολεύομαι οικονομικά
και με ανησυχεί πολύ επειδή έχουμε προβλήματα και.... τα καταφέρνουμε, αλλά είναι δύσκολα.
Νομίζω πως όλα είναι στο βάθος του μυαλού μου, αλλά δεν έχω πια αυτήν τη στάση.
Μπορεί να οφείλεται σε όλη αυτήν την κούραση, και σας είπα ότι το '82 είχα κάποιους φόβους,
όπου απλά αισθανόμουν....
Αν το είχα εκείνο, θα ήμουν 100% επειδή αισθανόμουν ότι αυτό που έκανα ήταν σωστό, ήμουν ευτυχισμένος.
- Ποιο φάρμακο είχες πάρει τότε ;
- Κανένα.
- Δεν είχες αρχίσει τότε την ομοιοπαθητική ;
- Όχι, άρχισα το '80.
- Είσαι σίγουρος ότι δεν ήταν εξαιτίας του φαρμάκου που αισθανόσουν... ;
Θυμάσαι πότε πήρες Sulphur ;
- Πήρα Sulphur μετά, πήρα Sulphur εκείνο το καλοκαίρι που εργαζόμουν στο μαγαζί για τους τουρίστες.
Ήμουν πολύ αδύναμος εξαιτίας της ζέστης και δεν μπορούσα να πιστέψω πόση ζέστη είχε,
είχε 40-44 βαθμούς.
Επίσης η πίεση του αίματός μου ήταν χαμηλή, νομίζω ότι μου την μέτρησαν τότε
και ήταν 6-9 ή κάτι τέτοιο.
Αυτό ήταν το καλοκαίρι του '83. Επίσης, εκείνο το καλοκαίρι χτύπησα κάποια στο δρόμο και σκοτώθηκε.
Αυτό ήταν πριν πάρω Sulphur. Οδηγούσα κι αυτή πέρασε το δρόμο με το κόκκινο
και την χτύπησα με το αυτοκίνητο και πέθανε την ίδια νύχτα. Αυτό ήταν ένα σοκ αλλά κατά κάποιον τρόπο...
Για τρεις μέρες αισθανόμουν απαίσια αλλά στη συνέχεια έμεινα έκπληκτος από το πώς ανάρρωσα.
Σκέφτηκα ότι κάτι δεν πάει καλά που δεν αντέδρασα πιο έντονα,
που δεν πληγώθηκα, αλλά βέβαια δεν έφταιγα εγώ.
Οδηγούσα γρήγορα αλλά η αστυνομία δεν βρήκε κανένα λόγο να με καταδικάσει.
Όμως αυτά τα προβλήματα άρχισαν πριν απ' αυτό, οπότε δεν νομίζω να υπάρχει κάποια σύνδεση.
- Τώρα πόσο χρονών είσαι ;
- 32 χρονών.
- Έχεις παντρευτεί ;
- Όχι.
- Γιατί δεν έχεις παντρευτεί ακόμα ;
- Πιθανόν του χρόνου, η φίλη μου κάθεται εκεί πάνω.
- Θα μου το χρωστάει αυτό, θα σε κάνω να ομολογήσεις δημοσίως ότι θα την παντρευτείς.
Πού είναι η φίλη σου ; Θα μου δώσει κάποιες πληροφορίες για σένα.
Τον γνωρίζεις 20 χρόνια ;
- Ναι.
- Πες μας για το χαρακτήρα του.
- Προσωπικά πιστεύω ότι είναι πολύ σφιγμένος, έχει αναπτύξει κάποια τικ.
Ειδικά όταν είναι στρεσαρισμένος, κάνει με τα δάκτυλά του αυτό.
Όπως ανέφερε κι ο ίδιος, σε κάποιες συζητήσεις μπορεί να γίνει πολύ σκληρός με τους άλλους,
μερικές φορές, σε κάποιες ιδιαίτερες συζητήσεις.
Πιστεύω ότι και στη σχέση του με τον πατέρα του, πάντα είναι σκληρός στις συζητήσεις τους,
πάντα ήταν αυτός που έλεγε, «εγώ έχω δίκιο».
Ίσως μερικές φορές να ανεχτεί....
- Ανεβάζεις πυρετό μερικές φορές ;
- Όχι πολύ συχνά.
- Ποια είναι η κανονική σου θερμοκρασία ;
- 36,6, αλλά έχω πολλή καιρό να την μετρήσω, είχα μία λοίμωξη
την προηγούμενη άνοιξη και είχα 39, όμως τότε δεν παρουσίαζα κρυολογήματα.
Αυτό το καλοκαίρι, όταν δούλευα ως ξεναγός, ανέπτυξα ένα βαρύ κρυολόγημα με ιγμορίτιδα.
Τον τελευταίο χειμώνα είχα ένα κρυολόγημα κι άρχισε να μου πονάει ο λαιμός κι είχα την εντύπωση
ότι δεν θα τελείωνε ποτέ. Επιπρόσθετα, όταν μιλάω πολύ, αισθάνομαι κούραση στη φωνή μου
και μία ένταση στους βρόγχους μου.
- Τα είπες όλα ;
- Όχι, η σεξουαλική επιθυμία ήταν πολύ έντονη πριν δύο ή τρία χρόνια.
- Μετά το ατύχημα ;
- Όχι, πριν.
- Ήσουν χαρούμενος πριν το ατύχημα.
- Ένιωθα σε αρμονία, έτσι ένιωθα.
- Ναι, αλλά έπαιρνες ναρκωτικά, αμφεταμίνες...
- Αυτό ήταν το 1977.
- Μετά το '77 δεν πήρες τίποτα ;
- Όχι.
- Όμως το '82 αισθανόσουν το καλύτερο δυνατό.
- Ναι, πολύ όμορφα.
- Το πρώτο φάρμακο που πήρες ήταν το Medorrhinum ;
- Ναι, νομίζω ότι αυτό ήταν το πρώτο φάρμακο που πήρα. Είχαμε μία συζήτηση και συμφωνήσαμε να πάρω Lycopodium.
Και τότε είχα πάρει Lycopodium, αλλά και τώρα σκεφτόμουν το Lycopodium.
Νομίζω ότι πήρα Medorrhinum μετά από κάποιο διάστημα αλλά δεν μπορώ να πω πότε ακριβώς.
Πάντως δεν πιστεύω ότι αυτό άλλαξε την κατάστασή μου τότε, τότε ήμουν χαρούμενος.
Μετά ασχολήθηκα με την ομοιοπαθητική, βρήκα κάτι για το οποίο να ζήσω, είχα το κίνητρο,
με ενδιέφερε πολύ κι ένιωθα ότι όσο περισσότερο επένδυα σε αυτήν, τόσο καλύτερος θα γινόμουν.
Νομίζω ότι αυτή ήταν η βασική αιτία που αισθανόμουν τόσο ευτυχισμένος, καθώς για 10 χρόνια δεν ήξερα
τι ήθελα να κάνω.
- Είπες ότι η ενέργειά σου αυξάνεται ξανά το βράδυ ;
- Όχι, μόνον μετά τον ύπνο κι ένα φλιτζάνι καφέ, αλλά αν δεν κοιμηθώ ή δεν πιω καφέ,
ή ακόμη κι αν πιω καφέ και δεν κοιμηθώ, ο καφές δεν φαίνεται να με βοηθάει πουθενά.
- Είσαι σχολαστικός ;
- Ναι, είμαι σχολαστικός.
Μπορεί να θυμώσω πολύ με τη φίλη μου όταν κάνουμε δουλειές στο σπίτι.
Είναι παλιό σπίτι και το διορθώνουμε και ήθελα να το κάνουμε με τον πλέον κατάλληλο τρόπο, κτλ.,
και ξεκινήσαμε μία λογομαχία επειδή είναι τσαπατσούλα όταν κάνει δουλειές στο σπίτι,
είμαι πολύ σχολαστικός σε τέτοια πράγματα.
- Μα μπορεί να τακτοποιήσει το σπίτι πολύ γρήγορα επειδή είναι νέα.
- Λυπάμαι, αλλά είμαι πολύ σχολαστικός σε αυτά, μερικές φορές αυτό με κουράζει επειδή θέλω να τελειώσει.
- Οπότε πήρες Arsenicum γι' αυτό ;
- Ναι.
- Ποιο φάρμακο σε έχει πραγματικά βοηθήσει ;
- Απ' ό,τι μπορώ να δω, δεν έχω παρατηρήσει τίποτα. Ίσως αν κάποιος άλλος με παρατηρήσει...
Εγώ δεν μπορώ να πω με σιγουριά.
- Πριν δεν έπινες καθόλου καφέ ;
- Άρχισα να πίνω καφέ από πέρσι, έπινα πολύ τσάι πριν.
Τώρα δεν πίνω τόσο τσάι, τότε δεν ήξερα τίποτα για το τσάι και την ομοιοπαθητική.
- Κρυώνεις πάρα πολύ ;
- Ας το θέσω έτσι,
δεν κρυώνω όσο εύκολα κρυώνει η φίλη μου, νομίζω ότι περισσότερο ζεσταίνομαι.
Δεν αντέχω πια τη ζέστη.
Μου φαίνεται ότι έχω την τάση να παρουσιάζω αδυναμία όταν έχει πολλή ζέστη, αλλά από την άλλη μεριά
δεν μπορώ να κολυμπήσω σε κρύα νερά, δεν πάω να κολυμπήσω πια,
ακόμη κι εδώ στην Ελλάδα το νερό είναι λίγο κρύο.
Αν μείνω περισσότερο από 5 λεπτά στο νερό, κρυώνω πάρα πολύ.
Αν καθίσω σε ένα δωμάτιο με περισσότερους από 25 βαθμούς, δεν μου αρέσει, αισθάνομαι απαίσια.
- Πώς είναι ο σφυγμός σου τώρα ;
- Τώρα πίνω καφέ.
- Ναι, επειδή τρέμει λίγο.
- Γύρω στο 60-65.
Μερικές φορές έχω πόνους, χρόνιους πόνους.
- Όταν οδηγείς λεωφορεία ; Ακόμη οδηγείς λεωφορεία ;
- Όχι, αυτό δεν πρόκειται να το ξανακάνω επειδή αισθάνομαι πολλή ένταση όταν οδηγώ λεωφορεία.
Πιστεύω ότι τότε ήταν που η κόπωση αυξήθηκε τόσο πολύ.
- Χάνεις τη φωνή σου όταν μιλάς πολύ ;
- Ναι, είναι εξαντλητικό, αν μπορώ να το πω έτσι.
- Ιδρώνεις ;
- Όχι, δεν ιδρώνω.
Έχω πονοκεφάλους αλλά όχι τόσο πολύ πια. Όταν ήμουν 20 χρονών είχα κάποιους πονοκεφάλους. Δεν διψάω πολύ.
- Καθόλου δυσκοιλιότητα ή διάρροια ;
- Ναι, έχω την τάση να είμαι δυσκοίλιος, ιδιαίτερα πέρσι.
Όταν είμαι μακριά από το σπίτι μου παρουσιάζω δυσκοιλιότητα.
- Αυτό είναι χαρακτηριστικό της Nux vomica, να παρουσιάζει δυσκοιλιότητα όταν φεύγει από το σπίτι.
- Επίσης φαίνεται ότι όταν είμαι μόνος στο σπίτι τότε χαλαρώνω κι εκδηλώνεται επιθυμία για αφόδευση.
Αν όμως υπάρχει κόσμος γύρω μου, τότε δεν έχω επιθυμία,
έχω την τάση να είμαι δυσκοίλιος.
- Πώς κοιμάσαι, σε ποια θέση ;
- Συνήθως μπρούμυτα αλλά τελευταία έχω αρχίσει να κοιμάμαι και πλάγια. Δεν μπορώ να κοιμηθώ ανάσκελα.
- Ποτέ ;
- Όχι, η φίλη μου μου είπε τις προάλλες ότι κοιμόμουν ανάσκελα αλλά εγώ απ' ό,τι ξέρω, ποτέ.
Εκείνον τον καιρό είχα σιελόρροια στον ύπνο, είχα μια φορά, πολύ σπάνια
και κάπου-κάπου τρίζω τα δόντια μου.
- Έχεις εύκολα αιμορραγίες ή ανοίγει η μύτη σου ;
- Ναι, έχω συχνά αιμορραγίες από τη μύτη, ειδικά όταν κρυολογώ.
- Έχεις πάρει Phosphorus :
- Ναι.
- Πότε ;
- Νομίζω πριν το Natrum muriaticum, πήρα αρχικά 10Μ και μετά δοκίμασα το 1Μ.
Πάντα ενθουσιάζομαι με ένα φάρμακο, παίρνω ένα φάρμακο κι έχω την εντύπωση ότι κάτι συμβαίνει.
- Πιστεύω ότι είναι ένα ανοιχτό άτομο.
- Όταν μιλάω με άλλους ανθρώπους είμαι ανοιχτός, αλλά ταυτόχρονα αισθάνομαι ανασφάλεια.
- Τα χρόνια που πήγαινε στο σχολείο ήταν αυτός που σηκωνόταν και μιλούσε
και ήταν μέλος οποιασδήποτε επιτροπής ή οτιδήποτε σχετικού.
- Σου αρέσουν τα κρύα ροφήματα ή τα ζεστά ;
- Τα ζεστά.
- Τα κρύα ροφήματα σε πειράζουν ;
- Ποτέ δεν θα έπινα κάτι κρύο, τουλάχιστον το πρωί, αλλά αν είμαι στην Ελλάδα...
Όμως δεν έχω ιδιαίτερη επιθυμία για κρύα ροφήματα.
Κάτι που δεν ανέφερα είναι ότι κατά τις περιόδους αϋπνίας παρατήρησα μερικές φορές
ότι έχω ένα είδος...
Δεν μπορώ να το εξηγήσω, ειδικά στα χέρια μου έχω ένα είδος πόνου, αλλά δεν είναι ακριβώς πόνος,
προσπαθώ να τεντωθώ. Αυτό είναι κάτι που παρατήρησα όταν ζούσα στην Κύπρο για ένα χρόνο.
Ξυπνούσα με ένα είδος πόνου στα πόδια μου.
Πάντοτε είχα αυτού του είδους την ανησυχία στο σώμα μου.
- Όταν είχες τους πόνους στην πλάτη, πώς βελτιώνονταν ;
- Κυρίως ξαπλώνοντας.
- Σε ποια θέση ;
- Μου φαίνεται... δεν νομίζω σε κάποια συγκεκριμένη θέση.
Αν ξαπλώσω λίγο, βελτιώνεται, αλλά
μόλις ξαπλώσω εντείνεται. Νομίζω πως αν ξαπλώσω ανάσκελα
δυσκολεύομαι να χαλαρώσω διότι φοβάμαι τον πόνο όταν αρχίζω να χαλαρώνω.
- Κυρίως πού εντοπίζεται η αδυναμία σου ; Περισσότερο στο διανοητικό επίπεδο θα έλεγες ή στο σωματικό ;
- Δεν είναι στη σκέψη μου ή κάτι τέτοιο, είναι ένα είδος υπνηλίας ίσως.
Δεν είναι τόσο πολύ σωματικός, αυτή είναι μία δύσκολη ερώτηση.
Δεν θεωρώ ότι οι σκέψεις μου είναι συγκεχυμένες ή κάτι τέτοιο, αλλά ειδικά αργά τη νύχτα,
αν θέλω να πω κάτι και το άλλο άτομο μιλάει, ξαφνικά ξεχνάω τι ήθελα να πω.
- Είχε ποτέ σου αναιμία ;
- Όχι απ' ό,τι ξέρω.
- Η εικόνα που παρουσιάζει δεν είναι καθόλου καθαρή, δεν προκύπτει κάποιο φάρμακο. Αυτό που βλέπουμε είναι η αδυναμία. Αδυναμία.
Αυτή η περίπτωση είναι πολύ δύσκολη, όταν οι ασθενείς αισθάνονται μία γενική αδυναμία χωρίς κάποιο ξεκάθαρο σύμπτωμα.
Βασικά δεν κρατήσαμε κανένα σύμπτωμα. Ποιο σύμπτωμα πήραμε και είπαμε, «αυτό είναι ένα σύμπτωμα» ;
- Αδυναμία, ειδικά μετά τις 2 η ώρα.
- Αδυναμία 2-3 μ.μ. θα έλεγες ;
- Νομίζω στη δουλειά.
- Αν δεν δούλευες, θα είχες αδυναμία εκείνη την ώρα ;
- Δεν νομίζω, δεν μπορώ να πω με σιγουριά.
- Βλέπετε ; Το σύμπτωμα δεν είναι καθαρό, δεν μπορεί να πει σίγουρα.
Φαίνεται να έχει κάποια συμπτώματα του Sulphur, σύμφωνα με την κατανόησή μου, αλλά δεν επιβεβαιώνονται.
2-3 μ.μ. είναι Sulphur και το απόγευμα είναι Sulphur αλλά... είναι πολύ σχολαστικός για να είναι Sulphur.
- Και κρυώνει.
- Δεν είναι εξωστρεφής, μάλλον εσωστρεφής, αλλά είναι εριστικός και διανοητικοποιημένος ασθενής.
Θα μπορούσαμε να αρχίζαμε με το Sulphur, είναι μία εύκολη λύση αλλά δεν του αρέσει.
Υπάρχει ένα φάρμακο το οποίο χαρακτηρίζεται από μία καταθλιπτική κατάσταση, το Acetalinidum, το οποίο μειώνει τη θερμοκρασία του σώματος,
μειώνει τα πάντα στον οργανισμό, ο σφυγμός είναι μειωμένος, η πίεση είναι μειωμένη, η ενέργεια είναι μειωμένη.
Δεν έχουμε πολλές πληροφορίες, αλλά έχω χρησιμοποιήσει αυτό το φάρμακο μια φορά σε μία παρόμοια περίπτωση
στην οποία ο ασθενής παραπονέθηκε ότι ο σφυγμός είναι πολύ χαμηλός, η πίεση είναι χαμηλή,
τα πάντα ήταν χαμηλά, και με αυτό το είδος συμπεριφοράς η οποία μοιάζει με αυτήν της Sepia.
Ή μπορούμε να σκεφτούμε κυρίως τη Sepia, ο εριστικός τύπος.
Μία άλλη πιθανότητα είναι επίσης το Acetic acid.
Με την αδυναμία και τις αιμορραγίες που έχει, την ανικανότητα να κοιμηθεί ανάσκελα.
- Η αδιαφορία του για το δυστύχημα ;
- Δεν πρόκειται για αδιαφορία, σκέφτηκε ότι δεν ήταν αυτός υπεύθυνος.
Δεν ξέρω, λέει ότι δεν τον επηρέασε.
Λέει ότι αυτή η κατάσταση άρχισε πριν από αυτό. Αν αυτό ισχύει...
- Δεν νομίζω ότι είχα αυτού του είδους την αδυναμία ή την κόπωση που είχα μετά το δυστύχημα,
αυτό ισχύει, πάντως είναι η πρώτη φορά που βίωσα τέτοια...
- Μετά το δυστύχημα ;
- Ναι.
- Θα σας πω ποιο είναι το πρόβλημά μου. Αυτό που βλέπω εδώ είναι ότι ο ασθενής είναι ένα άτομο που έχει αναγκάσει τον εαυτό του
να συμπεριφέρεται με αυτόν τον τρόπο.
Πίσω από αυτό βλέπω μία δυνατή διανοητική στάση, εριστικότητα.
Κάθεται έτσι, σαν την Staphysagria, αλλά δεν έχει καμία σχέση με την Staphysagria.
Μιλάει με έναν τρόπο που είναι αδύναμος, αλλά όταν υπάρχει μία λογομαχία ερεθίζεται πολύ
κι επίσης όταν συζητούμε για κάποια πράγματα, τότε έρχεται και λέει,
«δεν είναι έτσι». Δεν είναι ένα άτομο το οποίο θα δεχτεί...
Τελικά δεν είναι αυτό που φαίνεται να είναι, αυτό είναι το πρόβλημα.
Υπάρχει δύναμη πίσω από την αδυναμία του.
Παρουσιάζει μία αδυναμία αλλά από πίσω υπάρχει μία δύναμη.
Ποιο φάρμακο είναι έτσι ;
- Τι θα λέγατε για το Causticum ;
- Γιατί ;
- Επειδή είναι λίγο ανοιχτός.
- Ναι, αλλά πρέπει να έχουμε λόγους για να δώσουμε ένα φάρμακο. Τι έχει το Causticum ;
Δεν τον καταλαβαίνω επειδή αυτός έκανε έτσι τον εαυτό του,
δεν είναι αυτό που φυσιολογικά αναπτύσσονταν μέσα του.
Αυτό που συνέβη είναι ότι εξαιτίας της σύγκρουσης που υπάρχει σε μεγάλο βαθμό, έχει χάσει την ενέργειά του.
Υπάρχει ένα είδος σύγκρουσης. Πού βρίσκεται η σύγκρουση ;
Η σύγκρουση υφίσταται επειδή είναι πολύ εριστικός και πολύ επιθετικός, αλλά λέει
στον εαυτό του, «αυτό δεν είναι καλό, πρέπει να είσαι ήρεμος, θετικός και να ακούς τους άλλους ανθρώπους».
Αυτή είναι η σύγκρουση ; Ίσως.
Μετά σκέφτομαι ποιο είναι το φάρμακο. Επιπλέον αυτό που αισθάνομαι είναι ότι εσωτερικά τρέμει πολύ,
σχεδόν σαν έναν αλκοολικό. Δεν είναι αλκοολικός αλλά....
- Είμαι πολύ νευρικός.
- Είσαι πολύ νευρικός, κάνεις έτσι, σχεδόν σαν να τρέμεις.
Ίσως αυτή η περίπτωση για παράδειγμα να είναι Tarentula και να παρουσιάζεται με έναν τελείως διαφορετικό τρόπο.
Σου αρέσουν οι λογομαχίες ; Σου αρέσει η συζήτηση ;
- Ναι, αλλά μερικές φορές αισθάνομαι ότι ίσως μιλάω με εξεζητημένο τρόπο και οι άλλοι άνθρωποι
δεν με καταλαβαίνουν κι έχω αυτήν τη φοβερή πίεση μέσα μου, αλλά μου αρέσουν οι λογομαχίες.
- Σου αρέσουν οι λογομαχίες επειδή πιστεύεις ότι οι ιδέες σου είναι πολύ ενδιαφέρουσες ;
- Όχι, όχι.
- Γιατί σου αρέσουν οι λογομαχίες ;
- Αν σε κάτι έχω δίκιο και οι άλλοι φέρνουν αντίρρηση, αισθάνομαι ότι αυτοί δεν...
...τέτοιου είδους λογομαχίες θέλω. Θέλω...
- Γίνεσαι μερικές φορές ευερέθιστος ; Χάνεις τον έλεγχο ;
- Ναι.
- Τι κάνεις τότε ;
- Αν θυμώσω, μπορεί να θέλω να κλάψω.
Δεν είναι πραγματικά κλάμα. Και ταυτόχρονα αισθάνομαι σαν υποκριτής.
Μπορεί να θυμώνω εύκολα αλλά ταυτόχρονα ελέγχω τα πράγματα.
Όταν πετάω κάτι αν είμαι θυμωμένος, έχω ακόμη κατά πολύ τον έλεγχο της κατάστασης, δεν πετάω πράγματα από το παράθυρο.
Τα πετάω εκεί που ξέρω ότι δεν θα πονέσει.
- Λαμβάνουμε περισσότερες απαντήσεις, πιο πραγματικές απαντήσεις. Είναι διανοητικοποιημένος με μία σύγκρουση μέσα του,
όμως πού είναι η σύγκρουση ;
Ο οργανισμός θα έπρεπε να πηγαίνει προς μία ορισμένη κατεύθυνση αλλά αυτό δεν το επιτρέπει αυτό.
«Ναι, θα πετούσα το πιάτο αλλά όχι έτσι ακριβώς, θα το πετάξω προς την αριστερή πλευρά, όχι προς τη δεξιά».
Αυτή είναι μία διανοητικοποιημένη αντίδραση. Μία αντίδραση την οποία προσπαθεί να ελέγξει.
- Δεν του αρέσει το καλοκαίρι.
- Μου αρέσει το καλοκαίρι αλλά δεν αισθάνομαι καλά λόγω της ζέστης.
- Αυτό είναι ένα σύμπτωμα, αλλά γιατί ;
- Πιστεύω ότι ο λόγος που κάνει έτσι είναι επειδή έχει αισθανθεί κατωτερότητα
καθώς ποτέ δεν του επιτράπηκε να εκφραστεί, να πει, «έχω δίκιο», κι οπότε συχνά καταλήγει σε αυτές τις λογομαχίες.
Υπήρξαν μία-δύο φορές που εξοργίστηκε για ασήμαντα πράγματα
κι αισθάνομαι ότι δεν είναι ποτέ ικανός να πει, «έχω δίκιο», στις λογομαχίες ή «έχω άδικο».
- Πιστεύω πως τον επιλέξατε επειδή θέλατε να κάνετε μία επίδειξη της παρακμής λόγω της διανοητικοποίησης.
- Όχι, στην πραγματικότητα ο άλλος πήγε να πάρει την περίπτωση κι όταν μου είπε για μερικά πράγματα,
λέω, «αυτή δεν είναι καλή περίπτωση, ας την δούμε ξεχωριστά».
Οπότε είπα, «εντάξει, έλα», διότι αμέσως κατάλαβα ότι πρόκειται για μία δύσκολη περίπτωση.
Επίσης, όταν έχουμε κάποιον που λέει, «αδυναμία...», είναι πολύ δύσκολο να πετύχουμε το φάρμακο.
Ποιο blockage υπάρχει εδώ ; Είναι η μεταμφιεσμένη επιθετικότητα ;
Είναι κάποια τραυματική εμπειρία νωρίς στη ζωή του ; Είναι η καταπίεση από τον πατέρα του
με την αυταρχικότητά του που έχει δημιουργήσει αυτού του είδους... ; Δεν μπορώ να πω.
Τι λέγατε ; Βοηθήστε με λίγο.
Θα προέβλεπα ότι δεν θα δίνατε καμία πληροφορία.
Πείτε μας τις παρατηρήσεις σας, δεν χρειάζεται να συμφωνήσετε μαζί του.
Πείτε μου κάτι που σας έρχεται στο μυαλό. Ποιο είναι το πρώτο πράγμα
που σας έρχεται στο μυαλό γι αυτόν ;
- Συνεχώς σκέφτεται.
- Διανοητικοποιημένος.
- Πολύ ανήσυχος.
- Ένα ανήσυχο άτομο το οποίο είναι και κουρασμένο, Picric acid.
- Πολλής θυμός μέσα του και άγχος υγείας.
- Πιστεύεις πως έχεις άγχος υγείας ;
- Ναι.
- Τι σκέφτεσαι, ότι θα αναπτύξεις καρκίνο ή κάτι τέτοιο ;
Τι πιστεύεις ότι θα χαλάσει πρώτα ;
- Αυτό που με ανησυχεί είναι η αδυναμία μου, τίποτα περισσότερο. Δεν σκέφτομαι την καρδιά μου ή τον καρκίνο
ή κάτι τέτοιο. Πριν το έκανα αυτό.
Όταν είχα πάντα πόνο στο στομάχι μου, μερικές φορές σκεφτόμουν ότι μπορεί να είναι καρκίνος,
αλλά τώρα δεν το κάνω αυτό πια, τώρα ανησυχώ για αυτήν την αδυναμία.
- Οι πόνοι στην κοιλιά εμφανίζονται όταν οδηγείς ένα ταξί ή οδηγείς για πολλή ώρα ;
- Όχι, όταν περπατάω κι έχει κίνηση στο δρόμο, πολλή κόσμο στο λεωφορείο...
- Όταν βλέπεις όλη αυτήν την κίνηση ή με την κυκλοφορία ;
- Όταν είμαι μέσα στην κυκλοφορία.
- Και φοβάσαι ότι μπορείς να έχεις κάποιο ατύχημα ; Ανησυχείς γι' αυτό ;
- Ναι, είχα διάφορα ατυχήματα.
- Γιατί πιστεύεις ότι είχες ατυχήματα ;
- Είχα ένα ατύχημα στο οποίο σχεδόν σκοτώθηκα.
- Όταν οδηγείς πολύ γρήγορα φοβάσαι ;
- Όχι, το ευχαριστιέμαι.
Τη νύχτα, όταν πήγαινα για ύπνο, ήταν σαν να οδηγούσα ακόμη και δεν μπορούσα να χαλαρώσω.
Είχα πάντοτε αυτήν την ένταση.
- Σου αρέσει να τρως λίπος ;
- Ναι.
- Το απολαμβάνεις ;
- Πολύ περισσότερο από πριν. Προηγουμένως είχα μία απέχθεια στο λίπος, όχι πια.
Ιδιαίτερα όταν τρώμε τα Χριστούγεννα χοιρινό κρέας.
Μου αρέσει πολύ το βούτυρο, μου αρέσει η κρέμα γάλακτος.
- Είπες πριν ότι όταν είσαι πραγματικά θυμωμένος μπορεί να ξεσπάσεις σε κλάματα στο τέλος.
- Ναι.
- Αυτό είναι το μοναδικό πράγμα στο οποίο είπε «ναι». Δεν θέλεις να το αλλάξεις αυτό ; Αποτελεί γεγονός ;
Μπορούμε να βασιστούμε σε αυτό ;
- Όταν φτάσω σε εκείνο το σημείο... Αρχικά είμαι πολύ θυμωμένος, εκρήγνυμαι και στη συνέχεια έχω κάτι σαν κλάμα.
- Υπήρξε κάποια περίοδος στη ζωή σου που σου άρεσε να πίνεις κρασί, μπράντι ;
- Όχι τόσο. Μου αρέσει πολύ να πίνω αλλά μου προκαλεί πολλή κούραση, οπότε το αποφεύγω.
- Το φάρμακο αυτήν τη στιγμή είναι η Nux vomica επειδή υπάρχει βασικά μία επιθετικότητα
πίσω από όλη αυτήν την εικόνα που παρουσιάζει, εξαιτίας της αϋπνίας,
εξαιτίας της τάσης να κλαίει τελικά μετά από μία κρίση θυμού κι εξαιτίας της ευερεθιστότητας
κι επειδή αισθάνεται κούραση και θέλει διεγερτικές ουσίες.
Εδώ κι ένα χρόνο θέλει να πίνει καφέ, πρέπει να διεγείρει τον εαυτό του
καθώς η ενέργειά του πέφτει.
Βλέπετε πόσο όμορφα και συγκαλυμμένα το παρουσίασε ;
- Ο καφές θα τον έβλαπτε πάρα πολύ...
- Επιπρόσθετα, το γεγονός ότι πίνει καφέ και ανεβαίνει το σύστημά του
σημαίνει ότι ο καφές σίγουρα θα αντιδοτήσει το φάρμακό του. Πρέπει να πάρει Nux vomica και
να μείνει απλά στο σπίτι του για μία εβδομάδα κατά τη διάρκεια της επιδείνωσης.
Το μόνο φάρμακο που θεωρώ κοντινότερο αυτήν τη στιγμή είναι η Nux vomica 1M ή ακόμη και 10Μ
και να την αφήσουμε να δράσει. Να σταματήσει να πίνει καφέ.
Αν η Nux vomica πιει καφέ το φάρμακο είναι τελειωμένο.
Επιθυμούν καφέ, πίνουν, τους ανεβάζει και μετά δεν μπορούν να κοιμηθούν.
Το σύμπτωμα στο οποίο βασιζόμαστε κυρίως είναι το κλάμα μετά το θυμό. Κοιτάξτε το στα Repertories σας.
Διαβάστε τα φάρμακα. Έχουμε... Arnica, Belladonna, Nux vomica και Platina
είναι τα κύρια φάρμακα γι' αυτό.
Υπήρχαν και άλλα συμπτώματα που παρέπεμπαν στη Nux vomica, αλλά θα ήταν καταλληλότερη ως φάρμακο
όταν υπήρχε μία επιθετικότητα μέσα του, ευερεθιστότητα την οποία συγκρατούσε και
η αϋπνία, ως κύρια συμπτωματολογία.
Οπότε η συγκρατημένη ευερεθιστότητα και η αϋπνία μας δίνουν τη Nux vomica, μαζί με ένα keynote, το κλάμα μετά το θυμό,
όταν νευριάζουν πολύ και μετά ξεσπούν σε κλάματα.
Αυτό είναι χαρακτηριστικό της Nux vomica.
Μετά η σχολαστικότητα, το λίπος και τα διεγερτικά.
Είπε, «από πέρσι, αν μπορώ να πιω 10 καφέδες, θα τους πιω.
Φοβάμαι ότι θα επηρεάσει την υγεία μου, αλλά υπάρχει μία επιθυμία για διεγερτικές ουσίες».
Αυτό εννοούμε όταν λέμε στην Materia Medica, «επιθυμεί διεγερτικές ουσίες».
Μην βλέπετε την Materia Medica ως κάτι επίπεδο.
Φανταστείτε την σε ένα άτομο, να πίνει, να πίνει καφέ και οτιδήποτε μπορεί να διεγείρει το σώμα του.
Ανήκει στον τομέα της υγείας, γι' αυτό δεν επιτρέπει στον εαυτό του να πιει
τόσο πολλή καφέ ή να πιει αλκοόλ, όμως τα έχει ανάγκη.
Βλέπετε μία περίπτωση η οποία δεν πίνει καφέ και ξαφνικά έχει ανάγκη τον καφέ, έχει ανάγκη τις διεγερτικές ουσίες.
Αυτή είναι μία περίοδος στην οποία έχει εισέλθει στην κατάσταση της Nux vomica.
Γιατί ; Γι' αυτόν το λόγο, γι' αυτόν το λόγο επίσης... Όχι μόνον επειδή χρειάζεται διεγερτικές ουσίες.
Αν πεις, «έπινα καφέ από τότε που ήμουν μωρό, αντί για γάλα
η μητέρα μου μου έδινε καφέ», τότε δεν θα το λάμβανα υπόψη.
Αν όμως κάποιος πει, «από πέρσι χρειάζομαι καφέ», αυτό που ακούω είναι ότι εδώ κι ένα χρόνο χρειάζεται διεγερτικές ουσίες.
Εδώ κι ένα χρόνο είναι Nux vomica.
Nux vomica με πιθανότητα αργότερα να δοθεί ως συμπληρωματικό το Sulphur.
Ίσως μετά τη Nux vomica να ενδείκνυται το Sulphur. Απλά το έχουμε στο μυαλό μας και αν προκύψουν τα συμπτώματά του...
Αν παρατηρήσει ότι η επιθυμία για ζάχαρη ή για γλυκά έχει αυξηθεί, αν παρατηρήσει
ότι τα πόδια του είναι ζεστά και πρέπει να τα βγάζει από τα σκεπάσματα, ενδεχομένως ότι δεν είναι
πια τόσο σχολαστικός, αν παρατηρήσει ότι τεμπελιάζει
και «δεν θέλω να μελετώ κι ούτε να εργάζομαι»...
Τέτοια πράγματα θα παρατηρήσει, η επιθετικότητα θα μειωθεί και ίσως μετά τη Nux vomica
για μία μέρα με την επιδείνωση να καυγαδίζει...
Εντάξει, νομίζω ότι τελειώσαμε.