-Ήταν στο νοσοκομείο.
-Ζητάει νερό?
-Όχι και δεν το θέλει όταν του βάζω το καλαμάκι μέσα στο στόμα.
-Όμως δεν θέλει να πιει.
-Στην πραγματικότητα όχι. Μερικές φορές έχει μεγάλη επιθυμία αλλά συμβαίνει πολύ σπάνια.
-Τι αλλαγές έχεις παρατηρήσει στον χαρακτήρα του, στον τρόπο που επικοινωνεί με τα άλλα άτομα?
Ήταν ζωηρό παιδί ή ήταν πάντα κάπως έτσι?
-Αυτή είναι μία δύσκολη ερώτηση γιατί δεν συμπεριφέρεται συνέχεια με τον ίδιο τρόπο.
Μερικές φορές είναι πολύ ζωηρός και πολύ ενθουσιώδης για τα πάντα και έπειτα, άλλες φορές,
είναι πολύ κακόκεφος, όταν είναι στενοχωρημένος με κάτι δεν θέλει να μιλάει γι'αυτό
και απομακρύνεται.
-Ήταν πάντα ικανός να απαντάει στα δικά του ερωτήματα, κάτι που είναι ασυνήθιστο για ένα παιδί.
Εδώ γνωρίζω το φάρμακο. Θα δείτε το φάρμακο αργότερα.
Τώρα, ποια είναι η ανάλυσή μου σε αυτή την περίπτωση? Τι παρατηρώ?
Παρατηρώ ένα παιδί που είναι υπερβολικά σοβαρό για την ηλικία του.
Είτε υποφέρει πάρα πολύ, έχει κάποιο είδος πόνου, αλλά στην πραγματικότητα δεν έχει.
Δεν παραπονιέται για πόνους αλλά είναι υπερβολικά σοβαρό, υπερβολικά θλιμμένο, καταθλιπτικό
και το παιδί για μένα, με τον τρόπο που το παρατηρώ, έχει κατάθλιψη.
Αυτό που ρωτάω την μητέρα είναι για να δω αν η παρατήρησή μου ταιριάζει με την δική της παρατήρηση.
Αυτή δεν είναι η εικόνα ενός παιδιού, σωστά?
Και η μητέρα λοιπόν μου δίνει την απάντηση. Τι είπε, το θυμάστε?
Η μητέρα λέει, αυτό με μπερδεύει γιατί το παιδί είναι μερικές φορές χαρούμενο
και μερικές φορές καταθλιπτικό.
-Φοβάται τίποτα?
-Ναι.
-πάρα πολύ?
-Τι φοβάται?
-Ίσως ότι θα μείνει μόνο του, ότι θα το εγκαταλείψουν, θα το αφήσουν μόνο του.
-Άρα θέλει κάποιον δίπλα του.
-Ναι.
-Συνέχεια.
Βλέπετε ότι η κατάσταση είναι πολύ παραπλανητική.
Η μητέρα λέει ότι το παιδί φοβάται. Υπάρχει αφυδάτωση και υπάρχει φόβος,
το παιδί δεν μπορεί να παραμείνει μόνο. Θέλει την μητέρα δίπλα του.
Ποιο είναι το φάρμακο?
-Phosphorus.
-Θέλει να του κρατάς το χέρι?
-Όχι.
Κινούμαι μέσα στο δωμάτιο και μετά κάθομαι και ίσως να του κρατήσω το χέρι και
να του τρίψω το σώμα.
-Και του αρέσει αυτό?
-Ναι, φαίνεται ότι τον ηρεμεί.
Ένα ακόμη σύμπτωμα του Phosphorus, τρίψιμο του σώματός του (μασάζ). Αυτό αρέσει στο Phosphorus.
Θα ήθελα να διακρίνετε την παρανόηση. Πως μπορείτε να ακολουθήσετε τον ένα ή τον άλλο δρόμο
και πως η διαφορική διάγνωση γίνεται πολύ δύσκολη αν δεν κατευθυνθείτε στην "καρδιά" του ζητήματος.
Αυτό που είπε η μητέρα μέσα στο μυαλό μου ώστε να κάνω την διαφορική διάγνωση...
Λέει κάτι που είναι αντίθετο με το Phosphorus.
Ρώτησα, θέλει να του κρατάς το χέρι?
Απάντησε, στην πραγματικότητα όχι, μπορώ απλά να βρίσκομαι στο δωμάτιο και μετά κάποια στιγμή μπορεί να προχωρήσω και να τον πάρω αγκαλιά.
Αυτό δεν είναι ακριβώς τυπικό του Phosphorus.
To Phosphrus θα ήθελε την επαφή, θα επιθυμούσε συνέχεια την ασφάλεια που προσφέρει η μητέρα.
Το Phosphorus σε μία τέτοια κατάσταση.
-Κάθεται έτσι, δεν ανταποκρίνεται πάρα πολύ, κάθεται πολύ ήσυχα.
Είναι αυτό κάτι συνηθισμένο?
-Ναι.
-Αυτός δεν είναι ο χαρακτήρας του, δεν συνήθιζε να είναι τόσο ήσυχος, σαν άγγελος.
Jacob, πόσων χρονών είσαι, ξέρεις?
-Έξη και μισό.
-Μπορείς να τον σηκώσεις ψηλά για να δούμε πως αντιδράει?
-Θα σε σηκώσω. Ίσως να καθίσεις. Μπορείς να με βοηθήσεις?
Μπορείς να καθίσεις μόνος σου?
-Νιώθεις κουρασμένος Jacob? Θέλεις να ξαπλώσεις?
Απλά άφησε τον να καθίσει ή πάρ'τον στην αγκαλιά σου καθιστό.
Δοκίμασες μα δοκιμάσεις την δύναμή του?
-Ναι. Ω, είναι δυνατός.
-Έχει παντού σπασμωδικές κινήσεις.
-Δώσε μου το χέρι σου, δώσε το άλλο χέρι.
Συνέβη κάτι μέσα στο σπίτι σας που μπορεί να τον οδήγησε σε στενοχώρια?
Βλέπετε, ποιο είναι γενικά το χαρακτηριστικό αυτού του παιδιού? Είναι η λύπη, η θλίψη.
Αυτό γίνεται το κύριο χαρακτηριστικό του παιδιού. Η λύπη του παιδιού.
Μπορείτε να δείτε το πρόσωπό του? Είναι αυτό το πρόσωπο ενός παιδιού?
Αυτό είναι το πρόσωπο κάποιου που υποφέρει πραγματικά, που βρίσκεται σε βαθιά κατάθλιψη.
Άρα όταν βλέπω κάτι τέτοιο θέλω να μάθω γιατί βρίσκεται σε αυτήν την κατάσταση.
Είναι αυτό αποτέλεσμα του νοσήματος? Είναι χαρακτηριστικό της νόσου να είναι σε μία τέτοια κατάσταση?
Τι έχει συμβεί? Θα ήθελα να μάθω.
Γιατί θα ήθελα να μάθω σχετικά με αυτήν την συγκεκριμένη πτυχή σε αυτήν την περίπτωση?
Γιατί παρατηρώ ότι είναι πολύ έντονη. Το κύριο χαρακτηριστικό του παιδιού είναι η θλίψη, η στενοχώρια.
Μήπως έγινε κάτι?
Τι μπορεί να συμβεί στην ζωή ενός παιδιού αυτής της ηλικίας?
Πρέπει να είστε μάγοι για να το ανακαλύψετε?
-Οι γονείς.
-Μία διαμάχη.
-Πιθανότατα οι γονείς είναι χωρισμένοι. Αυτή είναι η πρώτη σκέψη.
Διάφορα πράγματα εξελίσσονται στο μυαλό μου, αρχίζω να σκέφτομαι. Είναι αυτή μία περίπτωση Phosphorus?
Δεν μοιάζει, γιατί έχει υπερβολική κατάθλιψη.
Μετά μου δίνει συμπτώματα του Phosphorus αλλά το παιδί είναι υπερβολικά καταθλιπτικό για να είναι Phosphorus.
Τι έχει συμβεί?
Αυτό είναι επιπλοκή της ανεμοβλογιάς? Αυτή η νοητική κατάσταση οφείλεται στην ανεμοβλογιά? Όχι.
Τι έχει συμβεί? Πιθανότατα οι γονείς είναι χωρισμένοι και είναι πολύ λυπημένος
λόγω αυτού του γεγονότος.
Η σκέψη που μου έρχεται στο μυαλό σχετικά με αυτό που συμβαίνει στο παιδί είναι ότι το παιδί
πρέπει να έχει νιώσει τρομερή ανασφάλεια χάνοντας τον έναν από τους δύο γονείς και αυτό έχει επιφέρει
μία τρομερή θλίψη στο παιδί.
Η στενοχώρια πρέπει να έχει οδηγήσει σε μία κατάσταση στην οποία το παιδί αρρώστησε από την επιδημία της ανεμοβλογιάς.
Η ανεμοβλογιά βρήκε έναν οργανισμό που ήταν σε θλίψη, πολύ χαμηλά και προχώρησε στην
παρεγκεφαλίδα.
Και μετά πήγε στο νοσοκομείο και είπαν ότι πρόκειται για φλεγμονή στην παρεγκεφαλίδα
μετά από ανεμοβλογιά. Τι μπορείτε να κάνετε? Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα. Απλά πάρε το παιδί σου.
Θέλουν απλά να ξεφορτωθούν το παιδί και λένε, δεν ξέρουμε.
Ίσως να επανέλθει ξανά, ίσως να παραμείνει για το υπόλοιπο της ζωής του
σε ημιπαράλυτη κατάσταση αλλά πιθανότατα κάτι θα παραμείνει για όλη του την ζωή.
Ακούστε την ιστορία, είναι πολύ ενδιαφέρουσα.
-Μήπως είδε εσένα ή τον σύζυγό σου να μαλώνετε μπροστά του?
-Νομίζω ότι υπάρχουν πολλές συζητήσεις, αυτό είναι που αισθάνομαι, ότι ο Jacob κρυφάκουσε αυτήν την συνομιλία
ανάμεσα στον πατέρα του και το σπίτι που βρισκόμουν εγώ, άκουσε τα άτομα που υπάρχουν μέσα στο σπίτι
και το μικρό κορίτσι που ζει εκεί. Είναι δύσκολο να μένεις μαζί της και έτσι υπάρχουν πολλές συζητήσεις.
-Θέλεις να ξαπλώσεις γλυκέ μου?
-Τι αισθάνεσαι Jacob?
Καθώς η μητέρα μιλάει, εγώ παρατηρώ το παιδί. Τι έχετε παρατηρήσει?
Βλέπετε καθώς η μητέρα μιλάει γι'αυτό το θέμα, πως η θλίψη στο παιδί γίνετι
όλο και πιο βαθιά? Και τότε δεν μπορεί να την αντέξει άλλο.
Θα γίνει επιθετικός. Θέλω να δω την αντίδραση, έτσι δεν του επιτρέπω να ξαπλώσει,
γιατί νιώθει καλύτερα όταν ξαπλώνει.
Θέλω να την ανακαλύψω, διαφορετικά δεν θα καταφέρετε να βοηθήσετε το παιδί.
Είχε χορηγηθεί Causticum και Carbo Vegetabilis, μπορεί να δοθεί ολόκληρη η Materia Medica
χωρίς κανένα αποτέλεσμα. Πιστεύετε ότι θα έχει αποτέλεσμα? Όχι.
Θα λέει, είμαι λιγάκι καλύτερα, λιγάκι καλύτερα, το παιδί μπορεί να συνεχίσει έτσι για μήνες
και για χρόνια, λίγο καλύτερα αλλά ακόμη σε μία παραλυτική κατάσταση.
Τι είναι αυτό που λέει? Θέλεις να ξαπλώσεις?
-Ναι.
-Γιατί Jacob? Τι αισθάνεσαι?
-Νιώθω άσχημα.
-Τι? Έχεις ναυτία? Θέλεις να κάνεις εμετό?
-Όχι.
-Γιατί θέλεις να ξαπλώσεις?
-Αισθάνομαι καλύτερα...
-Αν ξαπλώσεις...
-Jacob αναστατώθηκες από κάτι?
Θυμάσαι αν είχες κάτι που σε αναστάτωσε την τελευταία εβδομάδα?
-Όχι.
-Μου λες την αλήθεια? Γιατί δεν με κοιτάς?
-Δεν θέλω.
-Γιατί δεν θέλεις? Αν λες την αλήθεια γιατί δεν με κοιτάς?
-Αλλά γιατί είσαι τόσο στενοχωρημένος? Κάτι σε έκανε πολύ στενοχωρημένο.
Καταλαβαίνεις την ερώτησή μου? Τι σε στενοχώρησε τόσο πολύ?
-Τίποτα.
Πιστεύω, για να απαντήσω στην ερώτησή σας, ο πατέρας του και εγώ δεν είμαστε πλέον μαζί σαν ζευγάρι
και νιώθω ότι αυτό έχει αναστατώσει τον Jacob, άνοιξα αυτό το θέμα στον πατέρα του
τις τελευταίες δύο ημέρες γιατί ήταν όλο αυτό το διάστημα εκτός τόπου και χρόνου...
-Ήσουν πολύ αναστατωμένος στην διάρκεια αυτής της περιόδου, τους τελευταίους δύο μήνες?
-Ναι.
-Ιδιαίτερα αναστατωμένος?
-Ναι και όταν το αποκαλύψαμε ο πατέρας του και εγώ ...
Γιατί διερευνώ σχετικά με την τελευταία περίοδο των δύο μηνών?
Όταν αρρώστησε με την ανεμοβλογιά...
Φαίνεται ότι το παιδί έχει πρόβλημα γιατί οι γονείς δεν τα πάνε καλά,
δεν ζουν μαζί κλπ.
Αλλά αυτό που αισθάνομαι είναι ότι πριν από δύο μήνες, λίγο πριν αρρωστήσει από ανεμοβλογιά,
το παιδί πρέπει να βίωσε ένα ακόμη σοκ που οδήγησε σε κατάρρευση το σύστημά του.
Αυτή η κατάσταση δεν εμφανίζεται έτσι απλά.
-Ο πατέρας του και εγώ έπρεπε να αποσαφηνίσουμε την σχέση μας έτσι ώστε τα πράγματα να είναι ξεκάθαρα για μένα
και μετά για τον Jacob και να μπορέσουμε να συνεχίσουμε τις ζωές μας σύμφωνα με κάποια αλήθεια,
παρά να είναι όλα θολά στις ζωές μας και πολλές φορές λειτουργούμε σαν ζευγάρι
αλλά υπάρχουν τόσα πολλά προβλήματα ανάμεσα μας στο τέλος όλα μένουν συνέχεια χωρίς λύση.
Και ξέρω ότι θέλω να τα επιλύσω, θέλω να τα αλλάξω και αυτό δεν του αρέσει. Έτσι έχει η κατάσταση.
-Αυτό που αναφέρεις είναι κάτι γνωστό στον Jacob, το γνωρίζει ήδη?
-Έτσι νομίζω, ναι.
-Και έχετε στενή επαφή? Είναι προσκολλημένος σε εσένα?
-Ναι, όπως και στον πατέρα του. Είμαστε και οι δύο πολύ κοντά του, τον έχουμε αδυναμία
και μας έχει αδυναμία και λειτουργούμε με βάση το "εμείς" αλλά όχι συνέχεια
και αυτό είναι κάτι που μου προκαλεί σύγχυση.
-Καταλαβαίνω.
Η διάθεση του Jacob παλιότερα άλλαζε πολύ? Η διάθεσή του ήταν πολύ ευμετάβλητη?
-Ναι, όταν κάτι τον ενοχλούσε και επίσης είχα βοήθεια από ένα πρόγραμμα της Πρόνοιας
εδώ και καιρό, ξεκίνησε έναν χρόνο αφού γεννήθηκε.
Και σταμάτησα να εργάζομαι μετά από την γέννησή του και ορκίστηκα ότι θα είμαι μαζί του
για τουλάχιστον 3 χρόνια και τελικά επέστρεψα στην δουλειά.
-Πότε?
-Πριν από έναν μήνα.
-Για μία στιγμή. Πότε αρρώστησε?
-Ίσως δύο εβδομάδες νωρίτερα.
-Αυτό σημαίνει ότι 14 ημέρες και έναν μήνα πριν αποφάσισες να εργαστείς και τον άφησες μόνο?
-Δεν τον άφησα μόνο.
-Το συζήτησες αυτό?
-Ναι.
-Του είπες ότι πρόκειται να επιστρέψεις στην δουλειά?
-Ναι και ότι επρόκειτο να το κάνω σταδιακά και ότι θα έπρεπε να μείνει με τον Jo,
όπως και να'χει πηγαίνει σχολείο αυτές τις 2 μέρες και μένει με τον Jo και μετά, την Τετάρτη και την
Παρασκευή θα παρέμενε στο σχολείο, σε όλη την διάρκεια του, μέχρι το βράδυ
και μετά θα τον έπαιρνε ο Jo, εγώ θα ήμουν απασχολημένη, θα πήγαινα στην δουλειά
έτσι ώστε να τα καταφέρω μόνη μου οικονομικά και ότι αυτό είναι ένα σπουδαίο ζήτημα.
-Το συζητήσατε?
-Του το είπα, δεν είναι ότι το συζητήσαμε.
-Όταν του είπες αυτό που πρόκειται να συμβεί, δεν αντέδρασε ποτέ, δεν είπε ποτέ τίποτα,
δεν παραπονέθηκε ποτέ?
-Σωστά.
Ακούτε την ιστορία?
Πριν από έναν μήνα η μητέρα είπε στο παιδί, τώρα θα σε αφήσω μόνο, πρόκειται να δουλέψω,
είσαι ένας ενήλικας, μερικές φορές θα μένεις με τον πατέρα σου και μερικές φορές με μένα,
τώρα θα το συζητήσουμε σαν ενήλικες και όλος αυτός ο Αμερικάνικος τρόπος να διευθετείς καταστάσεις,
σαν να είναι επαγγελματικά θέματα...
Αλλά το παιδί βρίσκεται σε μία κατάσταση, δεν είναι καλά και αυτό που συμβαίνει είναι ότι το παιδί παθαίνει ένα σοκ,
μία στενοχώρια και αυτή η στενοχώρια είναι μία σιωπηλή στενοχώρια, ακούει την μητέρα αλλά δεν ανταποκρίνεται.
Αυτό είναι που συνέβη?
-Μήπως δεν μπορούσε να κοιμηθεί την νύχτα ή κάτι τέτοιο?
-Θα έλεγα ότι συνέβη για λίγες εβδομάδες.
-Πιο πριν η όρεξή του ήταν καλή?
-Υπήρχε κάποια διακύμανση με την όρεξή του και θα έλεγα ότι ήταν ένα σημαντικό θέμα όταν ήταν 3 ετών,
δεν ξέραμε τι να του δώσουμε, του δίναμε λάθος τροφές, έκανε εμετό...
-Τι του αρέσει? Ζητάει τίποτα?
-Νομίζω ότι ζήτησε δημητριακά?
-Μπορεί να μου πει κάποιος τι πληροφορίες αναζητώ τώρα?
Το κύριο θέμα μου είναι αν το παιδί τρώει φρούτα ή όχι?
Αυτό πρόκειται να είναι πολύ σημαντικό. Γιατί?
Γιατί μέχρι τώρα η πληροφορία που έχω είναι ότι το παιδί έχει θλίψη αλλά είναι μία σιωπηλή θλίψη.
Αν ανατρέξετε στο Repertory θα δείτε το φάρμακο, ότι η διάθεση του παιδιού είναι ευμετάβλητη.
Ευμετάβλητη διάθεση, σιωπηλή θλίψη και αυτό που λέει είναι ότι έχει σπασμούς αν κάθεται.
Κοιτάξτε μέσα στο Repertory, σπασμοί σε καθιστή θέση, μπορεί κάποιος να μου πει ποια είναι τα φάρμακα εκεί?
-Ignatia, Nat. muriaticum, Pulsatilla.
-Πού το ψάξατε, σπασμοί στα generalities ή σπασμοί στα άκρα, όταν κάθεται?
Άκρα, σπασμοί, generalities? Όχι σε καθιστή θέση, δεν υπάρχει.
H Ignatia έχει αυτό το είδος κατάστασης όπου προσπαθείς να καθίσεις, υπάρχει ένας τύπος σπασμών
ή χορειακών κινήσεων, ακούσιες κινήσεις ενώ κάθεσαι, η Ignatia και το Cuprum
είναι τα κύρια φάρμακα για αυτό το είδος καταστάσεων.
-Χορεία μετά από θλίψη.
-Χορεία μετά από θλίψη, Ignatia.
-Χορεία που βελτιώνεται όταν ξαπλώνεις στην πλάτη και επιδεινώνεται σε καθιστή θέση. Πολύ ωραία.
Βλέπετε πως αρέσει στο παιδί να ξαπλώνει κάτω?
Δώσε μας λίγες παραπάνω πληροφορίες.
-Νομίζω ότι ζητάει cheerios (δημητριακά).
-Τι άλλο?
-Αυτό το πρωί ρώτησε, τι είναι το φυστικοβούτυρο και αργότερα ξανά, τι γίνεται με το φυστικοβούτυρο?
Μπορώ να φάω φυστικοβούτυρο?
-Πιο παλιά έτρωγε πολλά φρούτα?
-Όχι πολλά.
-Γενικά του αρέσουν τα φρούτα?
-Όχι πραγματικά, δεν κατάφερα να τον κάνω να τρώει πολλά φρούτα.
Είδατε την απέχθεια για τα φρούτα? Η Ignatia είναι ένα από τα κύρια φάρμακα?
Βλέπετε πώς το παιδί παραμένει σε σιωπηλή θλίψη? Αυτό υπάρχει στα βιβλία μας, σιωπηλή θλίψη.
Αυτό που βλέπετε εκεί είναι σιωπηλή θλίψη.
Όταν προσπαθώ να την περιγράψω χρησιμοποιώ λόγια, τώρα όμως αυτό είναι που συμβαίνει.
Το παιδί δεν αντέδρασε, είναι σιωπηλό, μετέφερε την στενοχώρια εσωτερικά, δεν αντέδρασε.
Αυτός είναι ο τρόπος που θα αντιδράσουν τα παιδιά Ignatia και Nat. muriaticum
αλλά γιατί δεν κατευθυνόμαστε προς την Pulsatilla?
Γιατί η Ignatia έχει ακριβώς αυτό το σύμπτωμα που εμφανίζει το παιδί. Θέλει να ξαπλώνει κάτω,
η καθιστή θέση προκαλεί επιδείνωση και η Ignatia μαζί με το Cuprum, υπάρχουν μόνο δύο φάρμακα
που έχουν αυτήν την κατάσταση. Και όχι μόνο αυτό αλλά και το πρόσωπο του παιδιού...
Αν το παιδί ήταν Pulsatilla, τι θα έκανε? Θα έκλαιγε.
Θα ήταν το ίδιο στενοχωρημένο αλλά ....
Θα κρατούσε την μητέρα του αλλά τι κάνει τώρα, παραμένει έτσι, ακίνητο,
με όλη αυτήν την θλίψη μέσα του. Τόση πολύ θλίψη, τόση πολύ θλίψη, δεν είναι εντυπωσιακό?
-Μπορείς μα μου πεις, υπήρξε κάποιο χρονικό σημείο όπου από εκεί και πέρα σταμάτησε να τρώει φρούτα?
Μπορείς να καθορίσεις ένα τέτοιο χρονικό σημείο?
-Κάποια στιγμή όταν μετακομίσαμε στο σπίτι που είμαστε τώρα.
-Αυτό το καινούργιο σπίτι που ζείτε τώρα?
-Ναι.
-Αυτό σημαίνει από την στιγμή που δεν ζούσατε πλέον όλοι μαζί στο ίδιο σπίτι...
Βλέπετε τι συνέβη? Το παιδί μεταφέρθηκε από την μητέρα του σε ένα άλλο σπίτι,
όπου μένουν τώρα και αμέσως μόλις μεταφέρθηκε εκεί,
το παιδί σταμάτησε να τρώει φρούτα. Δεν σταμάτησε να τρώει φρούτα, μπήκε σε μία κατάσταση Ignatia.
Το παιδί βρίσκεται σε κατάσταση Ignatia εδώ και ενάμιση χρόνο. Αυτή είναι τώρα η διάγνωση.
Η διάγνωση γι'αυτό το παιδί είναι Ignatia 10M. Αυτό είναι που έχει ανάγκη.
Θα πείτε, σε μία περίπτωση φλεγμονής στην παρεγκεφαλίδα? Ναι, δεν έχει σημασία
ποια είναι η εικόνα. Αυτή η εικόνα είναι Ignatia. Δεν με απασχολεί η διάγνωση.
Χορήγησαν Causticum, θα χορηγήσουν Cuprum, θα δώσουν όλα τα είδη τοπικών φαρμάκων
στην προσπάθεια να θεραπεύσουν το παιδί. Το παιδί δεν θα θεραπευτεί ποτέ από αυτά τα φάρμακα.
Υπάρχει μόνο ένα φάρμακο και αυτό είναι η Ignatia, δεν μπορείτε να την αντικαταστήσετε.
Το Causticum είναι επίσης χειρότερα με την θλίψη, γιατί όχι Causticum και επίσης το Causticum έχει την παράλυση,
έχει την παθολογία και δεν κάνει τίποτα για το παιδί.
Πήρα την περίπτωση, μπήκα μέσα στην τάξη, τώρα την αναλύω μπροστά σας και βλέπετε την Ignatia.
Μπήκα στην τάξη και διαφώνησαν, κανένας δεν σκέφτηκε την Ignatia.
Αλλά όπως και να'χει στο παιδί χορηγήθηκε Ignatia και ζήτησα να το δω ξανά δύο μέρες αργότερα.
Αυτό το παιδί δεν τρώει. Δεν μπορείτε απλά να περιμένετε. Πόσο πολύ πρόκειται να περιμένετε?
Δεν μπορεί να κρατήσει τίποτα μέσα του. Το πρώτο πράγμα που πρέπει να δείτε σε αυτό το παιδί
είναι ότι αρχίζει να τρώει, δεν μπορείτε να περιμένετε άλλο.
Είναι αφυδατωμένο, δεν τρώει, δεν συγκρατεί τα υγρά, θα πρέπει να νοσηλευτεί
απλά για να πάρει λίγο ορό.
Αυτός είναι ο λόγος που ζήτησα να το δω μετά από 48 ώρες.
-Πώς είναι?
-Τρώει.
-Είναι πολύ καλύτερα?
-Ω, πολύ καλύτερα.
-Άρχισε να τρώει την ίδια νύχτα?
-Ναι, λιγάκι. Ξεκινήσαμε σιγά σιγά.
-Η όρεξή του επέστρεψε?
-Ναι.
Βλέπετε δεν θα σας δώσουν ποτέ την πραγματική ιστορία στο βίντεο.
Η πραγματική ιστορία είναι ότι ο γιατρός που έδωσε την περίπτωση
μου πήρε τηλέφωνο για να μου πει πως είναι το παιδί.
Ήμουν ανήσυχος, Ignatia, Ignatia αλλά θέλετε να δείτε το αποτέλεσμα πριν να δείτε την Ignatia.
Έτσι το πρώτο πράγμα που θα περίμενα σε μία τέτοια περίπτωση είναι ότι αμέσως
το παιδί θα αρχίσει να τρώει. Πήρε το φάρμακο, μέσα σε μία ώρα το παιδί πρέπει να ξεκινήσει να τρώει.
Έτσι ζήτησα από τον γιατρό, του είπα, πάρε τηλέφωνο την νύχτα για να δούμε τι συνέβη.
Η μητέρα είπε, η όρεξή του είναι τόσο μεγάλη που δεν μπορούμε... Φοβάμαι να του δώσω φαγητό,
ζητάει τα πάντα.
Λέει, τον ξεκινήσαμε σιγά σιγά, φοβάμαι, δεν έτρωγε τόσες πολλές μέρες και
ξαφνικά ζητάει τα πάντα, πρέπει να του δώσω ότι θέλει?
Μπορεί να έχει αναστάτωση στο στομάχι αλλά η όρεξή του βελτιώθηκε αμέσως και η μητέρα του
προσπαθεί να ελέγξει την δίαιτα του.
Αυτός ο οργανισμός ξέρει τι θέλει, αν μπορεί να συγκρατήσει το φαγητό μέσα του,
δεν πρόκειται να του πει η μητέρα του αν μπορεί να συγκρατήσει το φαγητό ή όχι,
ούτε μπορούσε η μητέρα του πιο μπροστά να τον κάνει να φάει κάτι.
-Αυτό συνέβη το Σάββατο.
Πήρε το φάρμακο την Παρασκευή.
-Πώς πήγε?
-Ανησυχώ. Το Σάββατο έτρωγε όλη μέρα.
-Έκανε καθόλου εμετό το φαγητό του?
-Όχι και δεν είχε πρόβλημα με το στομάχι και ήταν πολύ ευχαριστημένος, πολύ ευχαριστημένος.
Μου ζητούσε μακαρόνια και κεφτεδάκια. Του είπα, όχι ακόμη.
-Πότε σηκώθηκε και άρχισε να περπατάει?
-Το Σάββατο, ήθελε να μετακινηθεί στο αναπηρικό καροτσάκι, έτσι τον βάλαμε στο καροτσάκι
και μετά άρχισε να κινείται με το καροτσάκι μέσα στο δωμάτιο, άρχισε λοιπόν να έχει
καλή αίσθηση του ελέγχου με αυτό και μετά, το βράδυ,
ήθελε να φύγει από το καροτσάκι και να μπει στο κρεβάτι
και μετά κατάφερε να συρθεί από μόνος του και να βγει από εκεί.
-Αυτό συνέβη μετά από 24 ώρες.
-Ναι.
Η επόμενη συνέντευξη είναι περίπου μετά από 2-3 εβδομάδες.
Είναι κρίμα που δεν έχουμε το follow up με το Anthracinum.
Εδώ η διάγνωση βασίστηκε, αυτό που ήθελα να σας πω, αν δεν υπήρχε η παρατήρησή μου,
θα ήταν σίγουρα είτε Phosphorus ή Cuprum, γιατί είχε τους σπασμούς ή την παράλυση,
ή οποιοδήποτε άλλο φάρμακο εκτός από την Ignatia.
Αυτό που αποκάλυψε την κατάσταση Ignatia ήταν η παρατήρηση.
Αυτό που έχω μάθει να παρατηρώ είναι να κοιτάω το άτομο. Δεν ακούω λέξεις,
παρατηρώ ακόμη ποιος βρίσκεται μπροστά μου, τιμ κάνει, αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Και αυτό είναι που προσπαθώ να προσφέρω στα μαθήματα. Αλλά είναι τόσο δύσκολο να περιγράψω
με λέξεις όσα βλέπω. Μπορείτε να ξεχάσετε αυτήν την κατάσταση θλίψης που είχε το παιδί?
-Και περπάτησε λιγάκι?
-Περπάτησε με βοήθεια. Στάθηκε όρθιο και είχε την αίσθηση ότι μπορεί να σταθεί.
-Πώς αισθάνεσαι Jacob?
-Καλά.
-Είσαι ευτυχισμένος τώρα?
-Ναι.
-Θυμάσαι πως ήσουν παλιότερα?
-Πώς? Μπορείς να το περιγράψεις?
-Στεναχωρημένος.
-Ξέρεις τώρα γιατί ήσουν στενοχωρημένος? Δεν ξέρεις.
Έχεις καλή όρεξη τώρα?
-Ναι.
-Τι σου αρέσει να τρως τώρα?
-Τα πάντα.
-Παγωτό?
-Ναι.
-Γλυκά?
-Φρούτα τρως? Τώρα σου αρέσουν τα φρούτα?
-Γιαούρτι με φρούτα.
-Έχει καταφέρει να τρέξει καθόλου μέχρι τώρα?
-Ναι.
Τρέχει στην κουζίνα. Όπως θα έτρεχε ένα μικρό μωρό.
Έχει μία μικρή φίλη που είναι ενός έτους. Άρχισε περπατάει μαζί της.
-Πες μου κάτι Jacob. Θυμάσαι να είδες κανένα όνειρο?
-Ναι.
-Θυμάσαι αυτό το όνειρο?
-Ήταν σχετικό με το δόντι που έβγαλα.
-Βγήκε καθόλου να παίξει έξω ή μέχρι τώρα παραμένει μέσα στο σπίτι?
-Ήθελε να παίξει εκεί που μένει ο πατέρας του, στην εξοχή.
Δεν ξέρω, βγήκες έξω να παίξεις?
-Ναι, κοντά στο εξοχικό.
-Υπάρχει ένα μεγάλο σπίτι και εκεί κοντά είναι ένας μεγάλος ευκάλυπτος.
-Σου αρέσουν τα αλμυρά πράγματα? Τα γλυκά σου αρέσουν.
Τι γίνεται με το κρέας, το ψάρι? Σου αρέσουν.
Πώς είναι η δίψα σου? Διψάς? Πίνεις πολύ?
-Όχι.
-Δεν θέλει να πιει τίποτα.
-Άφησε με να δω την γλώσσα σου Jacob.
Πώς είναι η διάθεσή του?
-Είναι καλός, γλυκός.
-Δεν ήταν τόσο γλυκός πιο παλιά? Εννοώ πριν αρρωστήσει.
-Λίγο πριν αρρωστήσει από ανεμοβλογιά ήταν ευερέθιστος.
-Διαφορετικά πιο πριν είχε την ίδια γλυκύτητα?
-Ήταν γλυκός και μετά κακόκεφος.
-Πώς είναι τώρα, αυτές τις 4 μέρες, είναι ακόμη κακόκεφος ή φαίνεται να είναι...?
-Φαίνεται ότι κουράζεται πολύ γρήγορα, είναι ενθουσιώδης και μετά
απλά κουράζεται πάρα πολύ. Φαίνεται ότι έχει καλή σχέση με την ανιψιά μου,
κάνει κάτι καινούργιο με τα χέρια του και μετά κουράζεται.
-Αυτές τις 4 μέρες έχεις παρατηρήσει και εσύ αυτήν την κατάσταση?
-Ναι.
Ιδρώνει καθόλου?
-Όχι.
-Δεν ιδρώνει στο κρεβάτι?
-Υπάρχει κάποιο χρονικό διάστημα που να παρατήρησες ότι αισθάνεται χειρότερα ή καλύτερα?
-Φαίνεται ότι είναι πολύ καλά το πρωί, όταν σηκώνεται, αλλά αυτό το είχε πάντα.
Αυτό που προσπάθησε να κάνω είναι να δω, εμφανίζεται κάποιο άλλο φάρμακο?
Όχι ότι θα χορηγούσα αυτό το φάρμακο, αλλά απλά για να συμβουλέψω τον γιατρό σε περίπτωση
που το παιδί χρειαστεί κάτι συμπληρωματικό.
Όπως βλέπετε προσπάθησα να κάνω διαφορική διάγνωση ανάμεσα στο Nat. muriaticum ή την Calcarea ή την Sepia
ή οποιοδήποτε μπορεί να είναι το επόμενο φάρμακο.
Είδα το παιδί 15 μέρες αργότερα, ήταν τόσο χαρούμενο και τόσο καλά που δεν υπήρχε αμφιβολία
πλέον για κάποιο επόμενο φάρμακο.
Εδώ μπορείτε να δείτε ακόμη, επειδή είναι η 4η ημέρα μετά από το φάρμακο,
μπορείτε να διακρίνετε ακόμη ένα είδος θλίψης.
Στο επόμενο follow up η θλίψη έχει εξαφανιστεί εντελώς, δεν ήταν ποτέ τόσο ευτυχισμένος
και βλέπετε ένα χαρούμενο παιδί, ένα πολύ υγιές παιδί. Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.