- Θα σας δώσω την περίπτωση μιας κοπέλας 29 ετών με φόβους και ταχυκαρδία.
Λέει ότι ένα χρόνο μετά τους σεισμούς, είχαμε κάποιους σεισμούς στην Αθήνα,
άρχισε ένα έντονο αίσθημα παλμών.
Σε μας ήρθε την 1η Φεβρουαρίου του '82. Οι σεισμοί ήταν το Φεβρουάριο του '81.
Έντονο αίσθημα παλμών, αιμωδία στην αριστερή πλευρά του σώματος, ρίγη, φοβίες
και φόβο ότι θα καταρρεύσει, ότι θα λιποθυμήσει.
Πήρε διάφορα ψυχοφάρμακα τα οποία δεν βοήθησαν.
Πήρε επίσης το Inderal, κανένα αποτέλεσμα.
Κατά το καλοκαίρι η όλη κατάσταση ήταν χειρότερα
κι επιδεινώνεται τη νύχτα όταν πάει να ξαπλώσει, αυτό είναι υπογραμμισμένο τρεις φορές.
Επίσης χειρότερα όταν τρώει, με το δείπνο, υπογραμμισμένο δύο φορές,
κι όταν δεν πηγαίνει να κοιμηθεί νωρίς.
Αν πάει να κοιμηθεί στις 2-3 π.μ., την επόμενη μέρα το όλο ενόχλημα θα είναι χειρότερα.
Όταν αρχίζει η ταχυκαρδία, όταν αρχίζει αυτό το αίσθημα παλμών, οι φοβίες καθίστανται πολύ έντονες
και φοβάται ότι πρόκειται άμεσα να γίνει σεισμός και πάλι
κι ότι η οροφή θα καταρρεύσει.
Επιδεινώνεται επίσης όταν ξαπλώνει να κοιμηθεί το μεσημέρι.
Κάποιες άλλες φορές αυτή η κρίση μπορεί να συμβεί ένα τέταρτο της ώρας
αφού ξαπλώσει και την ξυπνάει.
Έχει συχνοουρία όταν εκδηλώνεται η κρίση.
Διάταση στομάχου και ναυτία κατά την κρίση.
Μέχρι τον Ιούνιο εργαζόταν σε ένα εργοστάσιο και ήταν πολύ στρεσαρισμένη.
Έτρωγε πολύ ελαφριά και πάντα με αγωνία.
Όταν άρχισε να τρώει περισσότερες και ποιοτικότερες τροφές, το αίσθημα παλμών χειροτέρεψε.
Το καλοκαίρι ήταν η χειρότερή της εποχή, ήταν τρομερό, είπε.
Επιθυμίες και απέχθειες, επιθυμία για γλυκά, υπογραμμισμένο δύο φορές, αυγά
και πορτοκάλια, δεν είναι υπογραμμισμένα, απέχθεια στο γάλα, δεν είναι υπογραμμισμένο.
Διψάει, υπογραμμισμένο μία φορά, πίνει κρύο νερό, υπογραμμισμένο μία φορά.
Της αρέσει η θάλασσα, της αρέσουν οι αλλαγές του καιρού, της αρέσει ο ήλιος,
«φοβάμαι μέσα στο αυτοκίνητο όταν πηγαίνει με μεγάλη ταχύτητα» κι έχει έντονη κλειστοφοβία στα αεροπλάνα.
Αυτό υπήρχε πάντα, δεν είναι κάτι που ανέπτυξε τελευταία.
Αυτό είναι υπογραμμισμένο τρεις φορές. Είπε, «αν έπρεπε να πάω κάπου
κι χρειαζόταν να ταξιδέψω με το αεροπλάνο, θα προτιμούσα να μην πάω, δεν θα πάω».
Έχει πολλή ζωντάνια ως άτομο και είναι γρήγορη σε αυτά που κάνει.
Είπε ότι της αρέσει να κοιμάται μπρούμυτα, αλλά εξαιτίας του αισθήματος παλμών
το αποφεύγει και κοιμάται στη δεξιά πλευρά.
Δεν βγάζει τα πόδια από τα σκεπάσματα και κοιμάται από τις 11 μ.μ. μέχρι τις 6:30 π.μ.
Είπε, «χρειάζομαι αρκετό ύπνο για να μπορώ να δουλέψω την επόμενη ημέρα».
Φόβος σεισμών, υπογραμμισμένο τρεις φορές, φόβος θανάτου, υπογραμμισμένο τρεις φορές.
φόβος καρδιακής προσβολής, φόβος για το μέλλον, φοβάται να πάει σε νεκροταφεία, φοβάται τους νεκρούς.
Τα πόδια είναι κρύα, ακόμη και κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού.
Είναι νευρικό άτομο, φωνάζει κι εκφράζεται όταν είναι θυμωμένη.
Επιθυμεί τη συντροφιά, υπογραμμισμένο δύο φορές. Συζητώντας για το πρόβλημα,
δεν θέλει κανενός είδους παρηγοριά, προσβάλλεται εύκολα
και η σεξουαλική επιθυμία είναι υψηλότερη από το φυσιολογικό, λίγο υψηλότερη, δεν είναι υπογραμμισμένο.
Οι σεισμοί και τα αεροπλάνα κι ο θάνατος είναι υπογραμμισμένα τρεις φορές, οι άλλοι φόβοι,
ο φόβος για την καρδιά είναι υπογραμμισμένος μία φορά, οι φόβοι για το μέλλον, για τα νεκροταφεία
και για τους νεκρούς δεν είναι υπογραμμισμένοι.
Κρύα πόδια.
- Ο σεισμός ήταν πολύ δυνατός ;
- Ναι, ήταν, ήταν μεγάλο σοκ για πολλή κόσμο. Την περίοδο του σεισμού
αναγκαστήκαμε να κάνουμε θεραπεία σε πολλή κόσμο που είχε υποστεί σοκ και δεν μπορούσε να το ξεπεράσει.
Κάναμε σε πολλούς θεραπεία.
Έχει βρεθεί κάποιος σας σε έναν σεισμό ;
- Ναι.
- Σε μεγάλο σεισμό ;
- Όχι.
- Για την κλειστοφοβία ποια ρούμπρικα κοιτάζουμε ;
Κοιτάξατε στις προσθήκες ; Ποιος δεν έχει τις προσθήκες ;
Όλοι έχουν τις προσθήκες μου ;
- Τις έχουμε.
- Για την κλειστοφοβία πού κοιτάζουμε στο Repertory του Κεντ ;
- Στον φόβο για τους στενούς χώρους.
- Υπάρχουν δύο είδη κλειστοφοβίας, το ένα είναι όταν στο αεροπλάνο κλείνουν οι πόρτες
και δεν υπάρχει πια κανένας τρόπος να γυρίσεις πίσω. Το αεροπλάνο δεν γυρίζει πίσω,
δεν υπάρχει κάποιος τρόπος να σταματήσει και να βγεις έξω, οπότε εκδηλώνουν τρομερό πανικό. Αυτή είναι η ιδέα.
Και υπάρχει κι άλλο ένα είδος, το οποίο είναι ο φόβος για οποιονδήποτε κλειστό χώρο, όμως εκεί οι ασθενείς γνωρίζουν
ότι μπορούν να ξεφύγουν, μπορούν να σταματήσουν και να ανοίξουν την πόρτα, μπορούν να το ανεχτούν.
Στο ασανσέρ μπορείς να το σταματήσεις.
Εξαρτάται, επειδή αν ένας εκτελεστικός διευθυντής μιας μεγάλης εταιρίας πρέπει να ταξιδεύει
με το αεροπλάνο και ποτέ δεν μπαίνει στο αεροπλάνο και αυτή είναι η ζωή του,
αυτή είναι μια βαριά μορφή.
Έχω μία τέτοια περίπτωση.
Οπότε συνταγογραφούμε Lachesis ; Όχι.
Τι συνταγογραφούμε ; Causticum ; Argentum nitricum ;
- Ναι.
- Οπότε το φάρμακο αρχίζει από A.
- Arsenicum.
- Gelsemium.
- Argentum nitricum.
- Arnica.
- Aconite.
- Για να δούμε, Argentum nitricum, πόσοι ; 21.
Causticum ; Κανένας.
Lachesis ; Κανένας.
Ποια άλλα φάρμακα αναφέραμε ; Aconite. Ποιος είναι με το Aconite ; 9.
Gelsemium ; 3.
Άλλα φάρμακα ;
- Arnica.
- Ποιος υποστηρίζει την Arnica ; 2.
- Kali arsenicosum.
- Phosphorus. Κάποιο άλλο φάρμακο ;
- Ambra grisea.
- Εξεζητημένο.
Σκεφτόσασταν κι εσείς το Argentum nitricum ; Ναι.
Είναι περίεργο που δεν σκεφτόμουν καθόλου το Argentum nitricum σε εκείνη την περίπτωση.
- Απέτυχα.
- Ναι, είναι ενδιαφέρον.
Έχει ενδιαφέρον να βλέπω το πώς σκέφτεστε επειδή με βοηθάει στο να σας βοηθήσω.
Στην προηγούμενη περίπτωση σας είπα ότι κι εγώ σκεφτόμουν την Calcarea.
Εδώ δεν σκέφτηκα το Argentum nitricum.
Αυτό που θα ήθελα σε αυτήν την περίπτωση, ώστε να καταστεί μία περίπτωση Argentum nitricum,
είναι να είχα τονισμένα κάποια επιπλέον keynotes.
Το Argentum nitricum έχει σίγουρα κλειστοφοβία και φόβο για τους νεκρούς κι επιθυμεί συντροφιά.
Η επιδείνωση με τη ζέστη είναι ένα πολύ έντονο χαρακτηριστικό του Argentum nitricum,
όπως και η επιθυμία για γλυκά, συνήθως περιμένω να δω μία πολύ έντονη επιθυμία
όταν έχω να κάνω με ένα Argentum nitricum.
Η επιθυμία είναι έντονη και θα την εκφράσουν, δεν μπορούν να την ελέγξουν.
Περιμένω επίσης να υπάρχει κάποια επιθυμία για αλάτι, έχουν έντονη επιθυμία για γλυκά
και αλάτι, αρκετά έντονη.
Gelsemium, τι δεν μας αρέσει σε αυτήν την περίπτωση ώστε να την θεωρήσουμε μία περίπτωση Gelsemium ;
- Έχει υπερβολική ζωντάνια.
- Πρέπει να είναι ένα ζωντανό φάρμακο, αυτό το στοιχείο είναι αρκετά τονισμένο σε αυτήν την περίπτωση.
Μπορεί να είναι Belladonna, μπορεί να είναι Strontium carbonicum,
είναι άτομα που έχουν ζωντάνια, ποιο από αυτά τα φάρμακα είναι το πιο ζωντανό ;
Το πιο βίαιο στις αντιδράσεις του ;
Όταν έχει κάποια αντίδραση, πρόκειται για μία έντονη αντίδραση και τα πάντα είναι έντονα ;
- Το Aconite.
- Ποιο φάρμακο πιστεύετε ότι έχει τις πιο βίαιες αντιδράσεις ;
Ποιος σκέφτεται το Aconite ;
Αυτό είναι που αποκαλούμε «essence», δεν πρέπει να μας ξεφύγει αυτή η βιαιότητα.
Θα δείτε κάποια μικροπράγματα τα οποία συμφωνούν ή δεν συμφωνούν, αλλά δεν πρέπει να μας ξεφύγει αυτό.
Το Aconite έχει κλειστοφοβία.
Έχει φόβο σε στενούς χώρους ;
- Ναι.
- Είναι μετά από τρόμαγμα ;
- Βέβαια.
- Το πρώτο φάρμακο που θα σκεφτούμε μετά από ένα ατύχημα, μετά από μία μεγάλη τρομάρα...
Θα πρόκειται για μία διαφορετική κατάσταση όταν υπάρχει...
Το Gelsemium ενδείκνυται κατόπιν σεισμών αρκετά συχνά....
Υπάρχει το τρέμουλο, υπάρχει μία εξάντληση, υπάρχει μία κατάσταση δειλίας. Αυτό δεν φαίνεται εδώ.
Εδώ έχουμε ταχυκαρδία, αίσθημα παλμών, «θα λιποθυμήσω», φόβο θανάτου, μήπως πεθάνει,
και μετά η κλειστοφοβία διέπει όλη την περίπτωση.
Όταν αυτό το άτομο χτυπήθηκε από το ερέθισμα του σεισμού, ήταν ήδη από πριν μία περίπτωση Aconite.
Φοβόταν να μπει σε αεροπλάνα. Αν ερχόταν για κλειστοφοβία, για να μπορεί να ταξιδέψει,
ίσως και να μην δίναμε Aconitum. Όμως, μετά από αυτό το ερέθισμα
που δέχτηκε από το σεισμό, αναπτύσσεται ολόκληρη η εικόνα του Aconitum.
Το Aconitum μπορεί να βοηθήσει τέτοιες περιπτώσεις, μπορεί να βοηθήσει μία περίπτωση που υποφέρει 5-10 χρόνια.
Εμείς σκεφτόμαστε το Aconitum ως ένα φάρμακο που δρα βραχυπρόθεσμα, ενώ εδώ αυτό το άτομο
πρέπει να ήταν πάντοτε Aconitum.
Πετύχαμε τη χρόνια κατάσταση μαζί με την οξεία κατάσταση, αν μπορούμε να την πούμε οξεία,
επειδή αυτή δεν είναι μία οξεία κατάσταση.
Είναι αυτό το layer στο οποίο υπήρχε ο φόβος για τα αεροπλάνα και στο ίδιο επίπεδο
προστέθηκαν ορισμένα άλλα συμπτώματα του Aconite. Οπότε δημιουργήθηκε μία ολοκληρωμένη εικόνα του Aconite.
Έτσι συνταγογράφησα Aconite. Ποια δυναμοποίηση ;
- 10Μ, υψηλή.
- Ποια δυναμοποίηση συνταγογράφησα ;
- CM.
- Συνταγογράφησα 50Μ. Όταν συνταγογραφώ σε αυτές τις περιπτώσεις Aconitum,
δεν συνταγογραφώ χαμηλότερα από 10Μ.
Όταν βλέπω μία περίπτωση η οποία θεωρώ πως είναι Aconitum, καλύτερα να πάω ψηλά
και συνήθως είναι 10Μ, 50Μ ή CM.
- Για ποιον λόγο ;
- Έχω ανακαλύψει ότι πρόκειται για ένα φάρμακο υψηλής συχνότητας, δεν μπορώ να το εξηγήσω.
Οι χαμηλότερες δυναμοποιήσεις μπορεί είτε να μην δράσουν καθόλου, είτε να δράσουν για ένα σύντομο χρονικό διάστημα.
Επίσης, αν συνταγογραφήσουμε Arnica σε μία περίπτωση όπου έχουμε μία πραγματική εικόνα της Arnica,
συνταγογραφούμε πολύ ψηλά, 50Μ.
Όταν χρειαζόμαστε την Arnica μετά από ένα σοκ, πηγαίνουμε ψηλά και θα έχουμε
πολύ πιο εντυπωσιακά αποτελέσματα απ' ό,τι θα είχαμε με το 30C ή το 200C.
Δεν είμαστε συνταγογράφοι πρώτων βοηθειών, εγώ σας θεωρώ ιδιοσυγκρασιακούς συνταγογράφους.
Αν μιλούσα σε έναν συνταγογράφο πρώτων βοηθειών, θα έλεγα, «η υψηλότερη δυναμοποίηση που συνταγογραφείς πρέπει να είναι Arnica 30C».
Αλλά εγώ σας το λέω με την ιδέα ότι εσείς αντιλαμβάνεστε μία περίπτωση Arnica και συνταγογραφείτε.
- Σωματική παθολογία σε μία περίπτωση Aconitum ;
- Δεν νομίζω ότι μπορεί να υπάρξει μία τέτοια κατάσταση.
Όταν χρειάζεται το Aconitum, ποτέ δεν έχω δει μία σωματική παθολογία.
Όταν έχει εκδηλωθεί σωματική παθολογία, η περίπτωση Aconitum έχει πάει στο Sulphur
ή σε ένα βαθύτερο φάρμακο ήδη. Αλλά τη στιγμή που είναι Aconitum
δεν μπορεί να πάει σε βαθιά παθολογία.
Δεν θα συναντήσετε μία βαθιά παθολογία στο Aconitum, δεν συνδυάζονται.
Όταν λέω «βαθιά παθολογία», εννοώ βαθιά παθολογία,
δεν εννοώ κάποια παθολογία σε επιφανειακό επίπεδο.
- Θα ήθελα να ξέρω τι είναι κατά του Argentum nitricum.
- Όχι πολλά, ήδη είπα τι είναι. Η έλλειψη της θερμότητας, στο Argentum nitricum
υπάρχει πολλή θερμότητα, είναι ένα άτομο το οποίο επιδεινώνεται πάρα πολύ από τη ζέστη,
δεν μπορεί να αντέξει τη ζέστη, πράγμα που δεν ισχύει σε αυτήν την περίπτωση.
Μετά υπάρχει έντονη επιθυμία για γλυκές και αλμυρές τροφές, δεν τα βλέπουμε αυτά σε αυτήν την περίπτωση.
Μετά, το Argentum nitricum έχει φόβο για τα ύψη, αλλά σας είπα, όχι σε ένα αεροπλάνο,
δεν είναι αυτή η περίπτωση.
Θα δείτε φόβο για τα ύψη, τρομερό φόβο για τα ύψη.... Μία μικρή γέφυρα που είναι λίγο στενή
και δεν υπάρχει κάτι από το οποίο να πιαστεί, του είναι αδύνατο να τη διασχίσει, το Argentum nitricum.
Αν όμως τον βάλετε σε ένα αεροπλάνο και κλείσετε την πόρτα, αισθάνεται ασφάλεια που μπορεί να κρατηθεί,
δεν έχει πρόβλημα να κοιτάξει κάτω.
Είναι ο φόβος σε συνδυασμό με την ιδέα ότι δεν μπορεί να κρατηθεί από κάπου και ίσως να παραπατήσει
και να πέσει, αυτός είναι ο φόβος που υπάρχει μέσα του.
Αν πρόκειται για ένα παρορμητικό άτομο και ο φόβος αναπτύσσεται όλο και περισσότερο, πηγαίνει κάποια στιγμή
και στέκεται στη μέση της γέφυρας,
«δεν μπορώ να πάω παραπέρα», κάποιος πρέπει να τον κρατήσει και θα περάσει.
Αυτή είναι η κατάσταση του Argentum nitricum την οποία θα περίμενα να βρω εδώ.
Αυτές οι σκέψεις έρχονται αυτομάτως, φυσικά.
Διότι υπάρχουν και κάποια συμπτώματα της Lachesis εδώ, όλη η επιδείνωση τη νύχτα
και όταν πάει να αποκοιμηθεί, όμως κανένας ασφαλώς δεν το ανέφερε.
Επίσης, η επιδείνωση το καλοκαίρι είναι ένα δυνατό σύμπτωμα της Lachesis. Το θυμάστε ;
Θα μπορούσαμε να το κρατήσουμε.
Θέλετε να ξέρετε τι είπε αυτό το άτομο όταν επέστρεψε ; Ναι.
Ήρθε στις 17 Μαρτίου του '82, δηλαδή περίπου μετά από ένα μήνα.
Το πρώτο πράγμα που είπε είναι, «γενικά πήγα πολύ καλά, ειδικά τις τελευταίες ημέρες.
Τις πρώτες μέρες δεν υπήρξε καμία αλλαγή και μετά, για 4-5 μέρες είχα φοβερή ταχυκαρδία
και αίσθημα παλμών που με ανάγκαζε να ξαπλώνω, κι από τότε αισθάνομαι αρκετά καλά,
κανένα αίσθημα παλμών, κανένα μούδιασμα.
Από τους φόβους έχουν παραμείνει μόνον οι σκιές τους, εξαφανίζονται αμέσως. Ο ύπνος είναι πολύ καλός,
μόλις ξαπλώσω, κοιμάμαι, ξυπνάω το πρωί, κανένα πρόβλημα».
Και αναδύθηκε ένα περίεργο σύμπτωμα, πολύ ενδιαφέρον για την ψυχολογία.
Λέει ότι τώρα έχει έναν εφιάλτη, νύχτα παρά νύχτα, ότι βρίσκεται σε ένα αεροπλάνο
το οποίο πέφτει. Γιατί ; Είναι ενδιαφέρον αυτό.
Είπε, «είμαι πολύ ήρεμη» και χρησιμοποίησε μία έκφραση την οποία μερικές φορές ακούμε
όταν έχουμε πετύχει το σωστό φάρμακο. Είπε, «ο σύζυγός μου λέει ότι έχω αλλάξει τόσο πολύ
που δεν με αναγνωρίζει, είμαι ένας άλλος άνθρωπος».
Με το Aconitum, όταν το πετυχαίνουμε ως χρόνια περίπτωση. Και θα ήθελα να μου πει ο ψυχολόγος
την άποψή του για αυτόν τον εφιάλτη. Τι δείχνει ; Ή αν υπάρχει κάποιο που θέλει να το σχολιάσει αυτό.
Βλέπει έναν εφιάλτη κάθε δεύτερη νύχτα κι είπε ότι βρίσκεται σε ένα αεροπλάνο που πέφτει.
- Στο όνειρο ίσως ο φόβος εξωτερικεύεται, τον ξεπερνάει.
- Ναι, τον ξεπερνάει.
- Την ίδια ιδέα που έχουν όλοι, κι έχω το ίδιο πιστεύω. Τώρα είναι ικανή να αντιμετωπίσει το φόβο,
είναι ικανή στο υποσυνείδητο να έρθει πραγματικά σε επαφή με εκείνον το φόβο
και να τον τακτοποιήσει. Δεν έχουμε περισσότερες πληροφορίες επειδή δεν ήρθε ξανά.
Ίσως μετά από λίγα χρόνια να επιστρέψει και θα ερευνήσουμε σχετικά με εκείνον το φόβο, ελπίζω ο γιατρός να το ρωτήσει.
Νομίζω ότι σε λίγους μήνες θα ταξίδευε στις Η.Π.Α.
Θα ανέβαινε σε ένα αεροπλάνο.
- ....
- Δεν ξέρω, είναι μία άλλη ερμηνεία.
Το Aconite είναι καταγεγραμμένο στους εφιάλτες πτώσεως από ύψος.
Σε αυτήν την περίπτωση είναι μία επιβεβαίωση ότι το φάρμακο είναι σωστό,
αλλά και η άλλη ερμηνεία επίσης μπορεί να ισχύει.
Βλέπετε πόσο όμορφα εξελίχτηκαν αυτά τα πράγματα.
Πιστεύω ότι πρόκειται πραγματικά για μαθηματικά.
Ο φόβος να εισέλθει στο αεροπλάνο και η δύναμη της αντίδρασης είναι κομμάτι αυτού.