-Η ασθενής είναι 47 ετών και έχει ψωρίαση και νομίζω επίσης ψωριασική αρθρίτιδα σε χέρια και πόδια,
έχει αϋπνία, είναι εξαντλημένη και υποφέρει από πολύ άσχημες ημικρανίες.
Εδώ και πέντε χρόνια έχει θρομβοφλεβίτιδα.
Έχει γενικευμένη ψωρίαση από 9 ετών.
Στην παιδική ηλικία πέρασε ιλαρά, ανεμοβλογιά και ερυθρά.
Έκανε εμβολιασμό για πολιομυελίτιδα, διφθερίτιδα, ανεμοβλογιά...
Έχει αρθρίτιδα στα χέρια και στους αστραγάλους από 17 ετών, όπως και στα δάχτυλα των χεριών
και από τα 16 λαμβάνει θεραπεία με κορτιζόνη τόσο τοπικά όσο και συστηματικά.
-Παίρνει ακόμη κορτιζόνη?
-Όχι.
Πήρε Sepia από κάποιον ομοιοπαθητικό που δεν είχε κανένα αποτέλεσμα, έφυγε σε άλλον ομοιοπαθητικό
και πήρε Rhododendron το οποίο ήταν επιτυχημένο γιατί δεν χρειάστηκε να παίρνει Voltaren.
Δεν χρειάστηκε να παίρνει αντι-ρευματικά φάρμακα.
-Άρα έχει ψωριασική αρθρίτιδα.
-Τώρα, έκανε σκωληκοειδεκτομή το 1959 και είχε δωδεκαδακτυλικό έλκος το 1987.
Παντρεύτηκε το 1967 και το 1971 γεννήθηκε ο γιος της.
Αυτό συνέβη αφού κοιμήθηκε για πρώτη φορά με τον άντρα της.
-Για τρία χρόνια δεν είχε κοιμηθεί με τον άντρα της?
-Όχι, τον παντρεύτηκε γιατί αποδεχόταν την πάθησή της.
Την δερματοπάθεια, και ήταν κάτι σαν πατέρας για την ασθενή.
Αργότερα, μετά από τον γιο, άρχισε να δείχνει κάποιο ενδιαφέρον για την σεξουαλικότητα και είχε
μία ερωτική σχέση που την απογοήτευσε σύντομα και αργότερα είχε και κάποιες άλλες ερωτικές σχέσεις.
Τώρα έχει έρθει εδώ με τον φίλο της.
-Με τον φίλο της, αλλά δεν είναι πλέον παντρεμένη?
-Τώρα είναι χωρισμένοι.
-Ζουν χωριστά.
-Ναι, τώρα ζει μόνη με τον γιο της.
Την νύχτα έχει αίσθημα παλμών και φόβο και μετά αν δεν καλυτερεύσει σηκώνεται και περπατάει γρήγορα, βελτιώνεται με αυτό.
Μερικές φορές παθαίνει κάτι όπου νιώθει ότι είναι μη υπαρκτή,
ότι δεν έχει επαφή με το πάτωμα.
Λέει ότι δεν αγαπάει πάρα πολύ τον νέο της φίλο
γιατί είναι υπερβολικά κλειστός, θα ήθελε να έχει βαθύτερα συναισθήματα.
Όταν ήταν 1,5 έτους και βγήκε στον δρόμο την χτύπησε
η μητέρα της και δεν τόλμησε να βγει έξω από το σπίτι για ενάμιση χρόνο.
-Τι φάρμακο πήρε?
-Είχε πάρει πολλά φάρμακα και όταν ήρθε πήρε Pulsatilla.
-Τι άλλα φάρμακα πήρε στο μεσοδιάστημα?
-Δεν γνωρίζω.
-Αυτή δεν ξέρει?
-Ίσως να ξέρει, μας είπε για την Sepia και το Rhododendron και μετά πήρε Pulsatilla.
Κατάφερε να κοιμηθεί για 14 μέρες και ένιωσε πολύ καλά, το δέρμα επιδεινώθηκε πολύ,
μετά επέστρεψε η αϋπνία, η εξάντληση και όλα αυτά.
-Επανέλαβες την Pulsatilla?
-Όχι. Ήταν πολύ σύντομα. Δεν έκανα εγώ την αρχική θεραπεία.
-Σε τι δυναμοποίηση?
-1Μ.
Ο πατέρας της είχε ψωρίαση, άσθμα και πέθανε στα 66 από καρδιά.
Η μητέρα είχε προβλήματα από την χοληδόχο κύστη και το γαστρεντερικό και ζει,
ο παππούς του πατέρα είχε καρκίνο του στομάχου
και η γιαγιά της ήταν πολύ αρτηριοσκληρωτική.
-Κάτι άλλο?
-Μπορώ να σας πω περισσότερα αλλά αυτά ήταν ο λόγος που χορηγήσαμε Pulsatilla.
Ένα πράγμα που εμφανίστηκε για κάποιο διάστημα είναι ότι το δέρμα ήταν καλύτερα όταν έκανε ντους.
-Το δέρμα ήταν πάντα καλύτερα όταν έκανε ζεστό ντους?
-Όχι, για ένα διάστημα μετά την λήψη Pulsatilla. Δεν ξέρω για την τωρινή κατάσταση.
-Μιλάει καλά Αγγλικά?
-Ξέρει Αγγλικά αλλά δεν έχει συνηθίσει να τα μιλάει.
Μπορώ να σας δώσω κάποια επιπλέον συμπτώματα.
-Θα ήθελα να έρθει μέσα.
Αν ξεχάσει κάτι, σύμφωνα με τα συμπτώματα που ανέφερες, αν δεν αναφέρει οτιδήποτε μπορούμε να το προσθέσουμε,
θα ήθελα να ακούσω το ιστορικό από την ίδια.
Από αυτήν την εισαγωγή που είχαμε στην περίπτωση, γνωρίζουμε πάνω κάτω αρκετά για τον χαρακτήρα του ατόμου.
Έχουμε αρκετές πληροφορίες. Όταν ήταν ενάμιση έτους, η μητέρα την χαστούκισε
γιατί βγήκε έξω από το σπίτι και για ενάμιση χρόνο δεν βγήκε ξανά έξω από το σπίτι.
Είναι σημαντικό.
Παντρεύτηκε έναν άνδρα και κοιμήθηκε μαζί του μόνο μία φορά, όταν το δέρμα της ήταν καλύτερα.
-Όχι.
-Τι καταλάβατε?
Ω, δεν είπε κάτι τέτοιο. Όπως και να'χει κοιμήθηκε μαζί του μόνο μία φορά μετά από τρία χρόνια.
Αντιλαμβάνεστε λοιπόν το είδος του ατόμου, αυτό το γεγονός μας δίνει έντονες ενδείξεις για τον τύπο του ατόμου που έχουμε.
Τι τύπο ατόμου έχουμε?
-Πολύ ευαίσθητο.
-Πολύ ευαίσθητο, που μπορεί να πληγωθεί πολύ εύκολα. Ας δούμε.
Είσαι έτοιμη? Ξέρεις τι άλλα φάρμακα πήρες εκτός από το Rhododendron,
την Sepia και την Pulsatilla?
-Sepia και Rhus tox.
-Πήρες άλλα φάρμακα?
-Ναι.
-Αλλά δεν θυμάσαι τα ονόματα? Μήπως τα έχεις σημειωμένα?
-Ναι, τα σημείωσα σε χαρτί.
-Το χαρτί δεν υπάρχει εδώ.
Ποια είναι η εντύπωση που σας δίνει?
-Είναι ντροπαλή.
-Πολύ νευρική.
-...
-Θλιμμένη.
-Ποιο είναι το κύριο θέμα, τι σας φαίνεται να είναι?
-Ανησυχία.
-Απόγνωση.
-Καθόλου ενέργεια.
-Σε αμηχανία.
-Δεν έχει καθαρό νου.
-Δεν έχει καθαρό νου, είναι "θολός", κάνω ερωτήσεις όπως τι φάρμακα πήρε...
Δεν υπάρχει καθαρότητα στο μυαλό της. Γιατί δεν είναι το μυαλό της καθαρό? Είναι υπερβολικά ντροπαλή,
δεν μπορεί να θυμηθεί.... Ποιο είναι το φάρμακο που σκέφτεστε πρώτο?
-Η Alumina.
-Αλλά η συστολή είναι έντονη, Staphysagria, Silicea, Baryta carbonica.
Μπορείτε να σκεφτείτε την Bar-c σαν πρώτη εντύπωση γιατί μπορείτε
να πείτε ότι είναι υπερβολικά ντροπαλή για να δείξει στον άνδρα της την αρρώστια της, να γδυθεί και υπερβολικά φοβισμένη
γιατί η μητέρα την χαστούκισε και έμεινε μέσα στο σπίτι για ενάμιση χρόνο χωρίς να τολμήσει να βγει έξω.
-Πολύ μικρές εμπειρίες και τα έχω ξεχάσει.
-Μπορείς να μου πεις πώς εκδηλώθηκε? Έχεις ψωρίαση? Όταν ήσουν εννέα ετών
ή εδώ και εννέα χρόνια?
-Όταν ήμουν εννιά ετών.
-Και θυμάσαι να συνέβη κάτι εκείνο το διάστημα? Η μητέρα σου έφυγε?
-Η γιαγιά μου είχε πεθάνει πριν από τρεις μήνες.
-Και βρισκόσουν πάρα πολύ κοντά της?
-Ναι, υπέφερε πάρα πολύ. Είχα στενή σχέση μαζί της.
-Πολύ παραπάνω απ'ότι με τους γονείς σου?
-Ναι, κατά κάποιον τρόπο.
-Είχες πιο στενή σχέση με την μητέρα σου ή με τον πατέρα σου?
-Με τον πατέρα μου αλλά η γιαγιά ήταν η μητέρα της μητέρας μου.
-Και ο πατέρας σου ήταν πολύ καλός μαζί σου?
-Ναι.
-Η μητέρα σου?
Βλέπετε την διαφορά? Λέω, ο πατέρας σου ήταν καλός μαζί σου? Ναι, και η μητέρα σου?...
Υπάρχει μία διαφορά, ίσως πρόκειται για μεγάλη διαφορά, η μητέρα την χαστούκισε δυνατά,
γι'αυτό το παιδί παρέμεινε εκεί.
Σε αυτές τις περιπτώσεις έχουμε το σύνδρομο ζήλιας της μητέρας για την κόρη
και ο πατέρας αντικαθιστά την μητέρα με την κόρη.
Βγάζει έξω την κόρη για να πάνε σινεμά και η μητέρα παραμένει μέσα στο σπίτι.
Μετά αναπτύσσεται ένα σύμπλεγμα που περιλαμβάνει πολλά άσχημα συναισθήματα για την γυναίκα,
έντονη πίκρα, μνησικακία και έλλειψη αυτοπεποίθησης μέσα της.
Μπορεί να παραμείνουν χωρίς πολύ αυτοπεποίθηση για το υπόλοιπο της ζωής τους.
Μέχρι τώρα έχουμε σκεφτεί την Baryta carbonica, όμως την έχουμε επιβεβαιώσει?
-Όχι.
-Όχι, γιατί δίνει αρκετά σωστές απαντήσεις και βρίσκεται ακριβώς εκεί,
δεν είναι πραγματικά "θολή" στο μυαλό της ή αυτό που εμφανίστηκε ως "θολός νους" αρχικά.
-Η μητέρα σου?
-Είναι περίπλοκο.
-Γιατί?
-Δεν ήταν πολύ ευτυχισμένη με την ζωή της και ούτε είχε επαφή με τον πατέρα μου.
Βλέπετε, δεν θέλουν να αναφέρουν το πρόβλημα αμέσως. Το πρόβλημά της δεν είναι ότι η μητέρα
δεν είχε καλή σχέση με τον πατέρα.
Το πρόβλημά της, αν υπάρχει κάποιο πρόβλημα με αυτό, είναι ότι η μητέρα
δεν είχε καλή σχέση μαζί της.
-Είναι μία μεγάλη ιστορία.
-Μπορείς να μας πεις με λίγα λόγια?
-Ναι, ο πρώτος της αρραβωνιαστικός πέθανε και μετά παντρεύτηκε τον πατέρα μου...
-Όχι λόγω έρωτα?
-Ναι, έτσι νομίζω.
-Και γι'αυτό είχαν προβλήματα συνέχεια?
-Ναι.
Τώρα λοιπόν είναι απόλυτα σίγουρο ότι ο πατέρας δεν έβρισκε ανταπόκριση από την μητέρα,
δεν είχε αρκετή τρυφερότητα από αυτήν, γι'αυτό άρχισε να δέχεται τρυφερότητα από την κόρη.
Και γι'αυτό η μητέρα θα αρχίσει να νιώθει ζήλια για την κόρη.
-Και υπήρχε ένα είδος ζήλιας από την πλευρά της.
-Με σένα? Επειδή σε συμπαθούσε ο πατέρας σου?
-Με συμπαθούσε και με έβγαζε έξω πιο πολύ απ'ότι εκείνην.
-Και έτσι ήταν κακόβουλη απέναντί σου?
-Όχι φανερά.
-Υπόγεια?
-Ναι.
Τι παρατηρείτε τώρα μέσα από αυτές τις ερωτήσεις? Πώς αναδύεται ο χαρακτήρας ?
Θέλω να μάθω πως θα εκδηλωθεί τελικά και ρωτάω αλλά δεν το εμφανίζει.
Λέει άλλα πράγματα αντί γι'αυτό.
Τι είδος χαρακτήρα θα το κάνει αυτό?
-Κλειστός.
-Κλειστός και ένας χαρακτήρας...
-Ignatia και Natrum mur.
-Όχι μόνο αυτά τα φάρμακα. Είναι κάτι που την απασχολεί.
Την ρώτησα, "πώς είναι η σχέση με την μητέρα σου"? Και αυτή δεν μου απαντάει.
Γνωρίζει ακριβώς πως είναι αυτή η σχέση αλλά δεν μου το λέει.
Θέλει λοιπόν να καλύψει την μητέρα. Λέει, δεν πειράζει, ξεχάστε το, είναι μία μεγάλη ιστορία.
Ποια είναι αυτή η μεγάλη ιστορία? Να, η μητέρα μου ήταν ερωτευμένη και μετά παντρεύτηκε...
-Τι υπάρχει πιο πέρα από αυτό? Μετά σχεδόν ολοκληρώνω εγώ την ιστορία αντί γι'αυτήν
αλλά αυτή θέλει να καλύψει την κατάσταση.
Δεν είναι ένας κακόβουλος χαρακτήρας. Είναι ένας χαρακτήρας που θέλει να καλύπτει.
Αυτό έγινε και το καταλαβαίνω. Δεν θέλω να προσβάλλω κάποιον.
Είναι ένα πολύ ευαίσθητο άτομο, τρομερά ευαίσθητο και το γεγονός ότι υπέφερε τόσο πολύ
την έχει κάνει υπερευαίσθητη.
Το να έχεις ένα τόσο βαθύ πρόβλημα, που για μία γυναίκα είναι και αισθητικό, είναι φοβερό,
το να το έχεις από την ηλικία των εννιά ετών.
-Υπέφερε από αυτό το δερματικό νόσημα. Συχνά έλεγε ότι είναι δικό της λάθος που έκανε ένα παιδί
με τέτοια δερματική αρρώστια.
-Έχεις άλλα αδέρφια?
-Έναν αδερφό.
-Είχε κανένα πρόβλημα?
-Κανένα πρόβλημα. Είναι δύο χρόνια μικρότερος από εμένα.
-Γιατί έλεγε η μητέρα σου ότι ήταν δικό της λάθος που έχεις την δερματοπάθεια?
-Ήταν δική της σκέψη, χωρίς λόγο.
-Ο πατέρας σου είχε ψωρίαση, το ίδιο πράγμα?
-Ναι, αλλά πολύ λίγο. Μόνο εδώ, μόνο μερικές φορές.
-Γιατί έλεγε η μητέρα σου ότι ήταν δικό της λάθος? Γιατί παντρεύτηκε τον πατέρα σου που είχε ψωρίαση
και μετά έκανε ένα παιδί με ψωρίαση? Αυτός είναι ο λόγος?
-Όχι, δεν ήταν κάτι που το ήξερε. Αφού εμφάνισα την νόσο υπήρχε η πιθανότητα
να έφταιγε ο πατέρας μου αλλά αυτός δεν έκανε ποτέ θεραπεία, ήταν περιορισμένο.
-Μετά από την ψωρίαση εμφάνισες αϋπνία ή ημικρανίες?
Μπορείς να μου πεις το ιστορικό για το πώς εμφανίστηκαν? Απλά δώσε μου μία ιδέα.
Είχες ψωρίαση εννιά χρόνια.
Μετά σε πήγαν σε γιατρούς, πήρες κρέμες, πήρες κορτιζόνη?
-Ναι.
-Τι έγινε μετά?
-Το επόμενο σημείο ήταν στα 17 όπου πόνεσα στα κόκαλα.
-Στα οστά, στις αρθρώσεις σου?
-Στα δάχτυλα των ποδιών.
-Άρχισαν να εμφανίζονται παραμορφώσεις στα δάχτυλα?
-Ναι.
-Αυτός ο πόνος ξεκίνησε στα 17 και ενώ η ψωρίαση ήταν καλύτερα ή ενώ η ψωρίαση
ήταν ακόμη πολύ χάλια?
-Ήταν ακόμη πολύ χάλια.
-Και ξεκίνησε ο πόνος?
-Ναι, Επίσης είχα πόνο στον καρπό και σε αυτό το κόκαλο και επίσης έχω βλάβες στον αυχένα.
-Οστεοαρθρίτιδα?
-Ναι.
-Δεν είναι από ατύχημα?
-Στα 17, πρώτα στα πόδια και μετά στον αυχένα και τέλος στον καρπό.
-Και μετά πήρες άλλα φάρμακα γι'αυτό. Παυσίπονα?
-Ναι και άλλα σκευάσματα με κορτιζόνη. Αργότερα και Voltaren.
-Μετά τι συνέβη? Πώς εξελίχθηκε?
-Στα 24 άρχισα θεραπεία σε μία κλινική για το δέρμα στην Βόρεια Θάλασσα,
θεραπεία με βάση το κλίμα και από τότε το έκανα κάθε χρόνο και το δέρμα πραγματικά για 3-4 μήνες ήταν
πολύ καλά.
-Τι θεραπεία ήταν? Με υπεριώδες φως?
-Με φως και με Cignolin.
-Η βάση είναι το πετρέλαιο?
Άρα για 3-4 μήνες, όσο ήσουν εκεί, η ψωρίαση ήταν καλύτερα?
-Ναι.
-Μετά τι έγινε?
-Μετά ακολούθησε νέα υποτροπή.
-Σε 3-4 μήνες υποτροπίασε.
-Ναι, αλλά όχι τόσο βαριά.
Συνέχισα για χρόνια κατ'αυτόν τον τρόπο και μέχρι πριν από δύο χρόνια ήταν κάτι υποφερτό.
-Οι πόνοι και η ψωρίαση?
-Ναι, αλλά στο μεσοδιάστημα έκανα θεραπεία με ομοιοπαθητικά φάρμακα λόγω των
οστών, μόνο για τα οστά, δεν ασχολήθηκε ποτέ με το δέρμα. Είχε συγκεντρώσει τις προσπάθειες του στον οστικό πόνο.
-Και πήρες Sepia και άλλα φάρμακα.
-Ναι και πριν από δύο χρόνια άρχισα να έχω ημικρανίες.
-Τι είδους ημικρανίες?
-Αρχίζει με μία άσχημη αίσθηση σε όλο το σώμα και στο στομάχι, έχω ναυτία,
νιώθω ότι κρυώνω παντού και υπάρχει "πίεση" στο κεφάλι και ζαλάδα.
Ζάλη στην οποία δεν νιώθω ασφαλής όταν στέκομαι στα πόδια, μερικές φορές αυτό είναι όλο και μερικές φορές
ακολουθείται από έναν τρομερό πονοκέφαλο, πότε δεξιά και πότε αριστερά.
-Πού είναι τις περισσότερες φορές, δεξιά ή αριστερά?
-Κυρίως δεξιά.
-Ή είναι την μία φορά αριστερά, την επόμενη δεξιά, αριστερά, δεξιά?
-Δεν μπορώ να πω.
Μέχρι τώρα με όλη αυτή την συμπτωματολογία που αναφέρει το μόνο πράγμα που κατανοούμε
είναι η αλληλουχία των γεγονότων, τι συνέβη στον οργανισμό της, κάτι που μας δείχνει την πρόοδο
της νόσου σε όλο και βαθύτερα επίπεδα.
Δεν παίρνουμε πληροφορίες σχετικά με το φάρμακο. Αυτά που μας λέει δεν μας προσφέρουν την παραμικρή
ένδειξη για το φάρμακο που μπορεί να είναι, παρά το γεγονός ότι έχουμε άφθονη παθολογία.
Υπάρχει κανείς που να ξέρει το φάρμακο?
-Μετά εμφανίζονται οι έντονοι πόνοι? Πώς είναι ο πόνος?
-Ο πόνος είναι σαν σουβλιά, πιο συχνά αυτή η αίσθηση πίεσης.
-Μένει στην ίδια πλευρά ή επεκτείνεται από την μία πλευρά στην άλλη?
-Αρχίζει εδώ, στον αυχένα και καταλήγει εδώ.
-Στην ινιακή απόφυση. Είτε δεξιά είτε αριστερά?
-Πάντα αριστερά, επεκτείνεται σε όλο το κεφάλι και μετά για μία ώρα είναι επώδυνο όλο το κεφάλι
και τελικά καταλήγει είτε στα αριστερά είτε στα δεξιά.
-Αλλά αρχίζει πάντα από την αριστερή ινιακή απόφυση.
-Ναι.
-Πόσο διαρκεί συνολικά?
-Ποικίλλει, μερικές φορές μία μέρα, μία νύχτα, μερικές φορές δύο, τρεις μέρες.
Στην αρχή, πριν από δύο χρόνια, ήταν μόνο μία φορά τον μήνα και σε σχέση με την περίοδό μου.
-Πριν από την περίοδο?
-Πριν και κατά την διάρκεια της περιόδου? Τώρα συμβαίνει πιο συχνά.
-Στην διάρκεια του πονοκεφάλου πρέπει να ξαπλώσεις?
-Μερικές φορές ναι λόγω της ναυτίας...
Αδυναμία.
-Όταν ξεκίνησε η αδυναμία, εμφανίζεται μόνο στην διάρκεια του πονοκεφάλου ή έχεις αδυναμία...
-Πριν ξεκινήσει ο πονοκέφαλος.
-Είχες αδυναμία πριν από τρία χρόνια?
-Πάντα είχα προβλήματα με την κυκλοφορία του αίματος και αδυναμία.
-Είχες ποτέ ζάλη μαζί με τον πονοκέφαλο?
-Πριν ξεκινήσουν οι πόνοι είχα συχνά επεισόδια αδυναμίας.
-Πότε ξεκίνησε η αδυναμία?
-Νομίζω ότι υπήρχε σε όλη μου την ζωή, από 10 ετών.
Θυμάσαι και τώρα ότι ήσουν πολύ εξαντλημένη?
-Ναι, αλλά όχι τόσο πολύ όσο τώρα.
-Τώρα νιώθεις πολύ εξαντλημένη?
-Ναι.
-Ο πατέρας σου ζει ακόμη?
-Όχι.
-Πότε πέθανε?
-Πέθανε πριν από έξη χρόνια.
-Είχες μεγάλη στενοχώρια όταν πέθανε?
-Ναι, κατά κάποιον τρόπο, αλλά γι'αυτόν νομίζω ότι ήταν καλό.
-Γιατί?
-Ήταν άρρωστος, υπέφερε.
-Από τι?
-Είχε καρδιακό άσθμα και πέθανε πολύ ξαφνικά.
-Έκλαψες όταν πέθανε?
-Ναι.
-Πολύ ή ελάχιστα?
-Ήμουν στενοχωρημένη για μεγάλο διάστημα.
-Ναι, στεναχωρημένη αλλά έκλαψες?
-Λίγο.
-Λίγο ή καθόλου?
-Καθόλου.
-Είχες θλίψη και δεν έκλαιγες?
-Ναι.
-Ήθελες να κλάψεις? Δεν μπορούσες να κλάψεις?
-Έκλαψα λίγο, όχι πάρα πολύ.
-Γενικά κλαις πολύ?
-Κλαίω περισσότερο όσο μεγαλώνω. Όταν ήμουν μικρή έκλαιγα λίγο ή καθόλου και τώρα πιο πολύ.
-Μπορείς να περιγράψεις τον χαρακτήρα σου?
Θα περιγράψει τον χαρακτήρα της?
-Όχι.
-Δεν έχει σημασία πόσο σκληρά θα προσπαθήσετε. Πάντα θα υπεκφεύγει, όχι γιατί δεν το θέλει.
Είναι σχεδόν αδύνατον να πει τα βαθιά πράγματα που συμβαίνουν, γιατί?
Διότι τα άτομα αυτού του είδους είναι τόσο ευαίσθητα,
φοβούνται να εξωτερικευτούν και να εκθέσουν τον εαυτό τους.
Είναι σαν α τα αφαιρείς το δέρμα και είναι πολύ επώδυνο. Ας δούμε τι έχει να πει.
-Αυτό είναι δύσκολο. Θα προσπαθήσω.
Πιστεύω ότι σαν παιδί ήμουν πολύ ήσυχη και εσωστρεφής και τώρα είμαι πιο ανοιχτή.
Πιστεύει ότι τώρα είναι πιο ανοιχτή. Αυτό που είναι ενδιαφέρον για εμάς είναι το πως ένα παιδί
γίνεται ήσυχο και εσωστρεφές.
Πως το περιβάλλον διαμορφώνει ένα μεγάλο μέρος του παιδιού. Ποιο είναι το περιβάλλον?
Ένας πατέρας που που παντρεύτηκε μία γυναίκα που δεν τον αγαπάει αλλά τον παντρεύτηκε για να αποκτήσει σύζυγο
και να κάνει ένα παιδί.
Η μητέρα είχε στο μυαλό της τον φίλο που έχασε, την αγάπη που πέθανε.
Πιθανότατα δεν έδειξε ποτέ κάποια τρυφερότητα στον σύζυγο.
Αυτή η ψυχρότητα ανάμεσα στο ζευγάρι πρόκειται να μεταδοθεί στην αντίληψη
του παιδιού και το παιδί ζει μέσα σε ένα περιβάλλον όπου δεν υπάρχει πραγματική αγάπη, πραγματική στοργή.
Δεν εκφράζεται καθόλου αγάπη και στοργή.
Πέρα από αυτό το σύμπλεγμα έχουμε την μητέρα που δεν θέλει τον σύζυγο,
δεν εξωτερικεύει την φύση της.
Η φύση της γυναίκας είναι η αγάπη, η φύση του άντρα είναι η σοφία!
Υποτίθεται ότι συμβολικά οι άντρες είναι πιο σοφοί, ενώ οι γυναίκες με περισσότερη αγάπη.
Ο καθένας από μας έχει και τα δύο, αγάπη και σοφία, μην ανησυχείτε.
Ειδικά εσείς, είστε γεμάτος αγάπη και σοφία.
Σχετικά με την αγάπη δεν έχω κάποια αντίρρηση. Σοφία...?
Συμβολικά αυτή είναι η φύση της γυναίκας, είτε το αποδέχεστε είτε όχι.
Όταν η γυναίκα προσφέρει αγάπη νιώθει τέλεια, αισθάνεται ότι εκπληρώνει το καθήκον της.
Τώρα δεν μπορεί να εκπληρώσει το καθήκον της γιατί δεν χαρίζει αγάπη
και το παιδί παραμένει κλειστό, απόμακρο, ήσυχο, απομονωμένο.
Αυτό που συμβαίνει είναι ότι η γιαγιά έρχεται στο προσκήνιο και αντικαθιστά την αγάπη
που η μητέρα δεν προσφέρει στην κόρη.
Γι'αυτό και το σοκ είναι τόσο μεγάλο για την κόρη όταν πεθαίνει η γιαγιά.
Όταν πεθαίνει η γιαγιά το σοκ είναι τρομακτικό γιατί η στοργή παύει να υπάρχει
και το παιδί βρίσκει στοργή μόνο στην γιαγιά, είναι προσκολλημένη σε αυτή
αλλά χωρίς να μιλάει. Πρόκειται για μία εσώτερη αγάπη που την κρατάει για την γιαγιά. Γιατί?
Το παιδί δεν έχει μάθει να εκφράζεται συναισθηματικά. Γιατί τα συναισθήματα δεν είναι θετικά,
όταν τα συναισθήματα δεν είναι θετικά, σκέφτεστε "είμαι τόσο θυμωμένος, καλύτερα να μην μιλήσω".
Είναι κάπως έτσι, όταν έχετε ένα αρνητικό συναίσθημα είναι καλύτερα να μην μιλάτε.
Όταν τα συναισθήματα είναι θετικά εκφράζονται και αυτή είναι η φύση
των θετικών συναισθημάτων, θα εκφραστούν, οι άλλοι θα τα αντιληφθούν.
Οι άλλοι θα αντιληφθούν επίσης και τα αρνητικά συναισθήματα.
Αυτός είναι λοιπόν ο λόγος που όταν πεθαίνει η γιαγιά συμβαίνει ένα μεγάλο σοκ.
Αυτό μπορούμε να το επεξηγήσουμε, τώρα μπορούμε να κατανοήσουμε τι συνέβη στην καρδιά του παιδιού,
ολοκληρώνοντας την ιστορία. Η ασθενής δεν μας λέει το σύνολο της ιστορίας, δεν αναφέρεται σε λεπτομέρειες
αλλά μπορούμε να φανταστούμε τις λεπτομέρειες με την οικογένεια, την δομή.
Γιατί πρέπει να τα κατανοήσουμε όλα αυτά? Θα πρέπει να τα κατανοήσουμε όλα αυτά για διάφορους λόγους.
Γιατί αντιμετωπίζετε την αρρώστια της και το πως... σε ένα περιβάλλον σαν αυτό,
μπορείτε να προβλέψετε ότι το παιδί θα πάρει τον ένα ή τον άλλο δρόμο.
Και έπειτα αυτό το χρειάζεστε για την ανάλυση, για να κατανοήσετε το φάρμακο αυτού του παιδιού.
Ποιο είναι το φάρμακο? Πρέπει να είναι ένα ευαίσθητο παιδί που αντιλαμβάνεται τι συμβαίνει,
που προσκολλάται στην γιαγιά, που δεν μιλάει, που καταλαβαίνει την ζήλια
της μητέρας. που το χτύπησε η μητέρα και δεν βγαίνει ποτέ έξω,
τότε θα έχετε την δομή του χαρακτήρα.
Διαφορετικά θα έχετε δυσκολίες να συνταγογραφήσετε γι'αυτήν την περίπτωση.
Έχετε αρκετές πληροφορίες? Όχι.
-Τώρα θεωρείς ότι είσαι ένα ανοιχτό άτομο?
-Ναι, έτσι πιστεύω.
-Δεν μπορείς να μιλήσεις για τα προβλήματα σου με τους άλλους?
-Ναι, μπορώ, έχω μάθει.
-Πώς έμαθες? Μέσω ψυχοθεραπείας?
-Ναι.
Βλέπετε πόσο πολύ βιάζεται? "Πώς έμαθες?" Η σκέψη είναι "να του το πω τώρα"?
Βλέπετε? Έκανα ψυχοθεραπεία, πρέπει να το πω? Προσπαθεί να βρει τρόπο να το πει χωρίς να το πει.
-Και εκεί σου έμαθαν να μιλάς?
Πόσο διάστημα έκανες ψυχοθεραπεία?
-Τέσσερα χρόνια.
-Τι είδους ψυχοθεραπεία?
-Ήταν ανάλυση των ονείρων κατά Jung μέσα από την ζωγραφική.
-Και τώρα θεωρείς ότι είσαι πιο ανοιχτή?
-Ναι, απέκτησα μεγαλύτερη αυτοπεποίθηση.
-Παλιότερα είχες πολύ μεγάλη έλλειψη αυτοπεποίθησης?
-Ναι, έτσι νομίζω.
-Τι έκανες? Μπορείς να μας δώσεις ένα παράδειγμα?
-Έμενα στο σπίτι, ήμουν υπερβολικά φοβισμένη για να φύγω από το σπίτι και να ψωνίσω.
Ποια είναι τα συμπτώματα, μας επιστρέφουν ξανά πίσω σε ποιο φάρμακο?
Baryta carbonica. Υπερβολικά συνεσταλμένη, δεν θέλει να βγει έξω από το σπίτι.
-Τα ψώνια έπρεπε να τα κάνει ο σύζυγος.
-Όλα αυτά τα έκανε ο σύζυγος για μένα επειδή έβλεπε το πρόβλημά μου και τις αρρώστιες που είχα
και πάντα μου έλεγε, "θα τα κάνω όλα εγώ για σένα. Εσύ ξάπλωσε και ξεκουράσου."
-Εσύ λοιπόν ξάπλωνες και ξεκουραζόσουν και αυτός έκανε τα πάντα για σένα.
-Δεν είχα δουλειά και έκανα πολύ λίγα πράγματα μέσα στο σπίτι.
-Γιατί? Ήσουν τεμπέλα?
-Όχι, γιατί ένιωθα άρρωστη, εξαντλημένη και τρομαγμένη ότι δεν θα τα καταφέρω.
-Ακόμη και το μαγείρεμα?
-Μερικές φορές μαγείρευα αλλά όχι πολύ συχνά. Αργότερα άφησα τον σύζυγό μου
και έκανα την ψυχοθεραπεία και έτσι άλλαξαν πολλά στην ζωή μου.
-Τι άλλαξε?
-Κάτι που έκανα ήταν ότι πήρα δίπλωμα οδήγησης.
Δεν το είχα τολμήσει ποτέ νωρίτερα. Αυτό ήταν το πρώτο πράγμα που κατάφερα να πραγματοποιήσω.
-Έκανες κάτι. Και μετά?
-Μετά οδηγούσα η ίδια ένα αυτοκίνητο.
-Τότε ένιωσες ακόμη πιο σίγουρη για τον εαυτό σου?
-Ναι.
-Και τι άλλο έκανες? Βρήκες άλλο σύζυγο?
-Όχι, αλλά βρήκα άλλο φίλο.
-Ερωτικό σύντροφο?
-Ναι, ήταν μεγαλύτερος σε ηλικία. όχι αγόρι.
Έζησα μαζί του έξι χρόνια και εργαζόμουν στο γραφείο του.
Είναι γιατρός και εγώ ήμουν ασθενής του.
-Μετά τι άλλο έκανες? Τον άφησες κι αυτόν?
-Αυτός με παράτησε και έπεσα πολύ, ένιωθα μεγάλη κατάθλιψη.
-Τότε ένιωσες ότι ήθελες να αυτοκτονήσεις?
-Ναι, αλλά έχω έναν γιο με τον σύζυγό μου.
Αυτή είναι η στιγμή που μπορεί να σκεφτούμε ένα φάρμακο. Ποιο φάρμακο?
-Το Natrum sulphuricum.
-Σε ποια περίπτωση μπορεί να σκεφτείτε το Natrum sulphuricum?
Αν μας πει ότι υπήρχε μία συνεχής μάχη μέσα της ανάμεσα στην αυτοκτονία και στην θέληση για ζωή.
Σε αυτήν την περίπτωση, με την συνεχή μάχη. Θα πρέπει να ξεκαθαρίσουμε αμέσως αυτό το θέμα.
-Νομίζω ότι αν δεν είχα αυτόν...
-θα είχες αυτοκτονήσει.
-Έτσι νομίζω, δεν ξέρω.
Για κάποιον που θέλει να συνταγογραφήσει το Natrum sulphuricum, βλέπουμε τι είπε εδώ.
Το είπε, αλλά δεν είναι όλη η αλήθεια.
Αυτό που σας μαθαίνω να ακούτε, ένα άτομο λέει "φοβάμαι", κάποιο άλλο άτομο λέει "φοβάμαι"
και ένα τρίτο άτομο λέει "φοβάμαι" ή το ίδιο άτομο λέει "φοβάμαι" τρεις φορές
και αυτό μπορεί να είναι εντελώς διαφορετικό σε ένταση και σε νόημα.
Την πρώτη φορά "φοβάμαι" και υπάρχει πραγματικός φόβος, την δεύτερη φορά λέει "φοβάμαι"
και την τρίτη φορά λέει "φοβάμαι", είναι διαφορετικό.
Αλλά λέει την λέξη, φοβάται, δεν έχει σημασία.
Δεν περιμένετε να ακούσετε με ένταση...
Είπε "θα αυτοκτονούσα αν δεν είχα τον γιο μου", γι'αυτό θα της δώσω Nat-s.
Δεν νομίζω ότι η περίπτωση είναι αυτή. Εσείς ισχυρίζεστε ότι το είπε.
Δεν νομίζω ότι η περίπτωση είναι έτσι. Ας δούμε.
-Νομίζω, δεν ξέρω αλλά...
Μετά από το παιδί.... είναι το ίδιο χρονικό διάστημα που ξεκίνησαν οι ημικρανίες μου.
-Πριν από δύο χρόνια?
-Ναι.
Όχι αμέσως αλλά μέσα σε λίγους μήνες. Έπρεπε να αλλάξω δουλειά, να αλλάξω σπίτι και άλλαξε όλη μου η ζωή,
να ψάξω νέο γιατρό.
-Άρα την στιγμή που σε εγκατέλειψε και ήθελες να αυτοκτονήσεις,
το μόνο πράγμα που σε κράτησε ήταν ο γιος σου?
-Ναι, έτσι νομίζω.
-Είχες μεγάλη διαμάχη μέσα σου να αυτοκτονήσεις και μετά έλεγες όχι,
ας μην το κάνω και μετά ξανά από την αρχή.
Υπήρχε μεγάλη μάχη μέσα σου?
-Όχι.
-Απλά μερικές σκέψεις?
-Ναι.
-Για πολύ μικρό χρονικό διάστημα?
-Για πολύ μικρό χρονικό διάστημα.
Βλέπετε την διαφορά? Βλέπετε τα πραγματικά γεγονότα? Αυτά είναι τα πραγματικά γεγονότα.
Πρέπει να είμαστε σε εγρήγορση για το τι συμβαίνει, μην κολλάτε στα λόγια, να κολλάτε στην αλήθεια,
σε όσα συμβαίνουν πραγματικά.
-Δεν έχουμε αρκετά συμπτώματα για το Nat. mur? Κάθε φορά που έχει μία στενοχώρια...
-Ναι και τα πραγματικά επεισόδια θλίψης είναι δύο. Το πρώτο με την γιαγιά
και το δεύτερο με τον αγαπημένο της.
Αυτές είναι οι δύο στιγμές όπου είχε πραγματική θλίψη και η νόσος προωθήθηκε προς τα μέσα.
Κατέληξε σε βαθύτερο επίπεδο, έγινε πολύ χειρότερη.
-Η Ignatia?
-Η Ignatia είναι μία πιθανότητα.
Σκεφτόμαστε και την Ignatia επίσης, σκεφτόμαστε το Nat. mur.,
σκεφτόμαστε την Staphisagria.
Τι φανερώνεται στα δόντια σε σύγκριση με το στόμα που μιλούσε για το παιδί?
Ποια είναι η διαφορά?
Έχει τεχνητή οδοντοστοιχία?
-Ναι.
-Το πάνω μέρος της οδοντοστοιχίας.
-Δεν ξέρω, μπορούμε να την ρωτήσουμε.
Θέλω να σας αναφέρω την εντύπωση μου αν συγκρίνουμε αυτά τα δύο στόματα.
Αυτό το στόμα δείχνει αποφασιστικότητα, δείχνει δύναμη, ενώ το άλλο αδυναμία, φθορά.
Σε αυτό το πρόσωπο η φθορά βρίσκεται σε ένα πολύ βαθύ επίπεδο, ενώ εδώ η φθορά
υπάρχει μόνο σε σωματικό επίπεδο, δεν είναι τόσο πολύ στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο.
Η ασθενής είναι πολύ κλειστή αλλά ακόμη ανταπεξέρχεται συναισθηματικά.