Η επόμενη είναι μία περίπτωση μυαλγικής εγκεφαλομυελίτιδας. (Σ.τ.μ. νόσος ευρύτερα γνωστή πλέον ως σύνδρομο χρόνιας κόπωσης).
Εδώ έχουμε την ανάλυση από το πρώτο follow up, οπότε θα σας αναφέρω τι συνέβη.
-Δεν είχες κάποια αντίδραση από αυτά τα φάρμακα?
-Νομίζω ότι εμφάνισα αντίδραση με το Lycopodium. Όταν πήγα στην πρώτη μου ομοιοπαθητικό,
μετά από τρία φάρμακα δεν ήξερε πλέον τι να μου δώσει και διάβασα ένα βιβλίο
όπου εκεί μέσα είδα την ζωή μου, στο Lycopodium, έτσι της το έδωσα και μου χορήγησε Lycopodium.
Νομίζω ότι είχα πολλές αντιδράσεις με το Lycopodium και πιστεύω ότι είμαι ακόμη Lycopodium,
από τις αρχές του '84.
-Σου πρόσφερε τα στοιχεία.
Επομένως εμφάνισες αντίδραση με το Lycopodium. Με όλα τα άλλα φάρμακα?
-Με όλα τα άλλα φάρμακα, δεν νομίζω ότι είχα κάποια αντίδραση.
Ίσως μία πολύ μικρή από το πρώτο φάρμακο.
-Την Staphysagria?
-Όχι την Staphysagria, το Phosphoric acid.
Μετά από λίγες μέρες ένιωσα τόσο άσχημα που πήρα μερικά Valium και μετά σταμάτησε.
-Ποιο είναι το κύριο πρόβλημα?
-Το κύριο πρόβλημα είναι ότι ο εγκέφαλος δεν λειτουργεί πλέον.
Με το πέρασμα των χρόνων ο εγκέφαλός μου είχε ξεπεράσει όλα τα προβλήματα και ήμουν απασχολημένος με τις λεπτομέρειες.
Στην πρώτη μου ομοιοπαθητικό πήγα γιατί είχα ψωρίαση και τίποτα άλλο
και έπειτα, μετά από λίγους μήνες, έπαθα διάφορα κρυολογήματα στο κεφάλι το '84, όπως και το '82
και μετά ο εγκέφαλος... Ξεκίνησα να βλέπω την μύτη μου.
Έβλεπα την μύτη μου όλη την μέρα και έκανα τα πάντα αυτόματα, όπως να ανοίγω την πόρτα,
βάζοντας ένα κλειδί. Χρησιμοποιούσα πάντα το λάθος κλειδί και μετά η μνήμη άρχισε να εξασθενεί,
άρχισα να ξεχνάω ονόματα, πράγματα που έπρεπε να κάνω.
-Στο διάστημα αυτό η ψωρίαση βελτιωνόταν?
-Όταν πήρα αρχικά το Lycopodium χειροτέρευσε για τρεις εβδομάδες, έγινε πάρα πολύ λευκωπή,
με πολύ παχιές κρούστες που ξεκίνησαν να πέφτουν και μετά από τρεις εβδομάδες η ψωρίαση εξαφανίστηκε.
Άρχισα να νιώθω γεμάτος ενέργεια και να αισθάνομαι δυνατός.
Ήμουν δάσκαλος από το '78 και μετά από αυτό δεν μπορούσα πλέον να εξασκήσω το επάγγελμά μου, έτσι σταμάτησα.
Ένιωσα ότι ξεκινούσα μία νέα ζωή.
Έπειτα άρχισα να μελετώ Ομοιοπαθητική και να μαθαίνω Ισπανικά.
Αλλά μετά από λίγους μήνες ο εγκέφαλος δεν ήθελε να λειτουργήσει.
Οι πληροφορίες δεν καταγράφονταν, ούτε εξέρχονταν πλέον αλλά ξέρω
ότι όλα όσα έχω διαβάσει υπάρχουν μέσα στο μυαλό αλλά δεν θέλουν να βγουν προς τα έξω.
Ήταν τον Ιούλιο αυτού του έτους που σκέφτηκα για πρώτη φορά ότι ήταν ένα πρόβλημα αδυναμίας
γιατί τότε είχα μέρες και νύχτες που ένιωθα εξάντληση στον εγκέφαλο.
Ήμουν τόσο κουρασμένος, απλά άνοιγα τα μάτια και ήμουν τόσο κουρασμένος, ένιωθα τόσο εξαντλημένος μέσα στο κεφάλι μου.
Επίσης από εκείνη την στιγμή άρχισε να εξασθενεί η μυική μου ικανότητα, η δύναμη στο σώμα μου.
Νομίζω ότι ξεκίνησε τον τελευταίο χρόνο, τον Οκτώβριο, οπότε είχα συνέχεια μία αίσθηση ότι γλιστράω εδώ
στα χέρια μου και επίσης στο κεφάλι, στις γάμπες και στα πόδια μου.
Έπρεπε να μπλοκάρω κατά κάποιο τρόπο ώστε να εμφανιστεί αυτή η αίσθηση ότι γλιστράω
και τελικά δεν χρειαζόταν ούτε καν αυτό, τα πόδια μου άρχισαν να έχουν τσιμπήματα
και είχα μία αίσθηση μουδιάσματος στις γάμπες και αργότερα εμφανίστηκε ένας όζος στον μυ.
Αλλά εγώ πιστεύω ότι δεν ήταν όζος γιατί άλλαζε συνέχεια θέση
και άρχισα να αισθάνομαι τις γάμπες μου πολύ πλαδαρές και δεν μπορούσα πλέον να ανεβώ σκαλοπάτια.
Είχα πόνο στα πόδια λόγω κόπωσης, όχι λόγω δυσκαμψίας αλλά λόγω κούρασης.
Έπρεπε να καθίσω και να περιμένω.
-Πριν ξεκινήσουν όλα αυτά είχες κάποια ιογενή λοίμωξη?
-Συνέβη το '82, είχα ένα τρομερό κρύωμα στο κεφάλι.
Έκανα σκι στην Αυστρία και ίδρωνα πάρα πολύ, είχε πολύ ζέστη εκεί
και μετά κάναμε σνόουμπορντ στην Βόρεια πλευρά του βουνού, εκεί είχε πολύ κρύο
και εγώ περίμενα τους υπόλοιπους και ένιωθα τον ιδρώτα στο σώμα μου.
Ο αέρας φυσούσε μέσα από τα ρούχα μου.
Μετά ήταν σαν να έμπαιναν βελόνες απ'ευθείας μέσα στο κεφάλι μου και πονούσα
και σαν μία βελόνα μέσα από το μάτι μου και δεν θυμάμαι αν πήρα... Είχα πολύ έντονο συνάχι...
όμως μετά από δύο μήνες έβηχα ακόμη και πήγα στην γιατρό η οποία μου έδωσε πενικιλλίνη,
πήρα μόνο 15 από τα 20 χάπια.
Σκέφτηκα να πάω στην Ελλάδα, ότι όλα θα σταματήσουν εκεί.
-Πριν πας στην Ελλάδα?
-Το '82 ήρθα στην Ελλάδα για διακοπές και σκέφτηκα ότι ο καιρός είναι πανέμορφος στην Ελλάδα,
όλο αυτό θα υποχωρήσει αλλά ήταν τρομερό,, μπορούσα να καταναλώσω πέντε πακέτα χαρτομάντιλα την ημέρα,
και τα δύο αυτιά ήταν γεμάτα με βλέννα.
-Τι έκανες εδώ?
-Έκανα ιστιοπλοΐα στην Κέρκυρα.
-Πήρες κάτι γι'αυτό?
-Πήρα πενικιλλίνη ξανά από έναν Έλληνα γιατρό.
-Για πόσες μέρες?
-20 μέρες συνολικά και μετά η ρινίτιδα υποχώρησε, όπως και το αίσθημα βάρους.
Μετά στο τέλος της χρονιάς έκανα μασάζ γιατί είχα πρόβλημα στο ένα μου πόδι.
Δεν μπορούσα να περπατήσω πάνω από 200 μέτρα και μου έκανε πολύ καλό γιατί το '83 ένιωθα θαυμάσια.
Ένιωθα πιο δυνατός, ένιωθα στην καλύτερη κατάσταση από τότε που έφυγα από το σχολείο μου.
Το '84, ξανά τον Φεβρουάριο, έπαθα ένα νέο κρύωμα στο κεφάλι και το ίδιο συνέβη το '85 και το '86.
Κάθε φορά τον Φεβρουάριο...
-Πότε ξεκίνησε η αδυναμία?
-Νομίζω ότι αυτή η αίσθηση υπνηλίας άρχισε τον Σεπτέμβριο του '85.
Στα τέλη του '85 έκανα πατινάζ και επέτρεπα στον εαυτό μου να κάνει οποιοδήποτε άθλημα μου άρεσε
γιατί τεχνικά είμαι πολύ καλός, έχω πολύ καλή τεχνική στο πατινάζ
αλλά δεν μπορούσα να φτάσω τους υπόλοιπους και τότε άρχισα να αναρωτιέμαι αν γινόμουν πιο αδύναμος.
Αλλά το κατάλαβα για πρώτη φορά καλά τον Ιούνιο ή τον Ιούλιο όταν ένιωσα τόσο μεγάλη εξάντληση στα πόδια μου,
απλά κάνοντας λίγο ποδήλατο.
Μπορούσα να προσεγγίσω μία συγκεκριμένη ταχύτητα και απλά μόλις πήγαινα κάπως πιο γρήγορα, δύο πεταλιές
και αμέσως ένιωθα εξάντληση στα πόδια.
-Αισθάνεσαι ότι οι μυς σου ατροφούν?
-Είναι πολύ μαλακοί σαν να μην υπάρχουν μυς καθόλου πλέον στις γάμπες
αλλά και πάλι αυτό βελτιώθηκα ξανά τον τελευταίο μήνα.
Θα ήθελα απλά να σας κάνω μία ερώτηση.
Ας πούμε ότι βρίσκεστε σε μία τυπική Σχολή Ομοιοπαθητικής και σας δίνουν μία περίπτωση σαν αυτή.
Πόσο χρόνο θα χρειαστείτε για να μελετήσετε την περίπτωση?
Αν σας άφηνα να μελετήσετε αυτήν την περίπτωση ώστε να μου πείτε τα φάρμακα στα οποία θα καταλήξετε,
μπορεί να μου πει κάποιος πόσο χρόνο θα χρειαζόσασταν?
Πρόκειται για μία δύσκολη περίπτωση, δεν είναι ένα συνηθισμένο φάρμακο, όπως καταλαβαίνετε.
Πόσος χρόνος θα σας είναι αρκετός ώστε να μελετήσετε.
-Αρχικά θα χρειαστούν δύο ώρες και μερικές φορές είναι απαραίτητος παραπάνω χρόνος.
-Μεταξύ 2 και 3 ωρών συμπεριλαμβανομένης της λήψης της περίπτωσης.
-Όχι μόνο μετά.
-Μετά από την περίπτωση ώστε να καταλήξετε σε ένα συμπέρασμα.
Θα έπρεπε να σας αφήσω να δουλέψετε περισσότερο.
-Πόσο διάστημα μετά από την υποχώρηση της ψωρίασης ξεκίνησε η μυική αδυναμία?
-Το μυικό πρόβλημα ξεκίνησε μετά από ένα κρυολόγημα, μετά υποχώρησε και με το δεύτερο κρυολόγημα,
ένα δυνατό κρυολόγημα, τότε παρέμεινε σε αυτήν την κατάσταση. Φαίνεται ότι ο οργανισμός του αντέδρασε στο πρώτο κρυολόγημα
και συνήλθε, όμως στο δεύτερο κρυολόγημα παρέμεινε σε αυτήν την κατάσταση.
Τώρα, στην διάρκεια αυτής της κατάστασης πήρε το Lycopodium.
-Και η ψωρίαση υποχώρησε?
-Η ψωρίαση εξαφανίστηκε και ένιωσε πολύ καλά, αυτό κράτησε 2-3 μήνες και μετά υποτροπίασε.
Και μετά από αυτό, ακούσατε τα φάρμακα που έχει πάρει μέχρι τώρα?
-Όχι.
-Έχει πάρει πάρα πολλά φάρμακα.
-Κατανοείς αν η καταπίεση του εξανθήματος έχει να κάνει σε κάτι με την ασθένεια
σε αυτό το χρονικό σημείο? Το σκέφτεσαι αυτό?
-Όχι, σκέφτομαι ότι το ανοσολογικό σύστημα έχει πέσει σημαντικά.
Για μένα είναι αυτό που αποκαλούμε μυαλγική καλοήθη εγκεφαλομυελίτιδα.
Είναι ένα νέο είδος ασθένειας που κυκλοφορεί τα τελευταία 10-15 χρόνια.
Πρόκειται για ένα σύνδρομο που μιμείται πολλά άλλα νοσήματα, συνήθως εμφανίζεται
μετά από μία ιογενή λοίμωξη και είναι μία επίμονη ασθένεια με την οποία δεν πρέπει να είστε ανυπόμονοι.
Να μην είστε ανυπόμονοι με αυτήν την ασθένεια.
Ακόμη, αυτά τα άτομα είναι πολύ ευαίσθητα γιατί το ανοσολογικό τους σύστημα είναι πολύ αδύναμο.
Αυτό που περιγράφει είναι πολύ ενδιαφέρον σαν μία περιγραφή του φαρμάκου
γιατί δεν το έχουμε μέσα στην Materia Medica.
Τίποτα δεν μπαίνει μέσα στον εγκέφαλο και τίποτα δεν βγαίνει έξω από τον εγκέφαλο.
Πρόκειται για μία υποκειμενική αίσθηση αλλά είναι κάτι πολύ καθαρό. Είναι σαν να υπάρχει ένας φραγμός,
σαν ο εγκέφαλος να μην αντιλαμβάνεται και να μην εκπέμπει σήματα.
Για παράδειγμα, πρόκειται για περίπτωση Helleborus?
-Όχι.
-Ποτέ δεν λέω το φάρμακο από την αρχή.
Μερικές φορές όμως το κάνω και μένετε έκπληκτοι.
Ακόμη δεν μπορείτε να έχετε στοιχεία για το φάρμακο, γι'αυτό αφήνω την περίπτωση να εξελιχθεί,
γιατί δεν είναι δυνατόν να έχετε κάποιο στοιχείο του φαρμάκου μέχρι τώρα.
Τι είναι αυτό? Είναι καινούργιο, η Materia Medica δεν το περιγράφει σε κάποιο σημείο.
Είναι μία νέα κατάσταση, δεν την γνωρίζουμε.
-Υπάρχει κάτι που δεν κατάλαβα. Γιατί μίλησε για την μύτη του?
-Μπορούσε να δει την μύτη του. Συνήθως δεν βλέπουμε την μύτη μας, ειδικά αν κάποιος έχει μικρή μύτη
αλλά ακόμη κι αν έχετε μεγάλη μύτη, δεν την βλέπετε.
Αυτός δεν έχει μεγάλη μύτη κι όμως μπορεί να την δει.
-Αλλά αυτό βελτιώθηκε ξανά τον τελευταίο μήνα, πήρα Baryta carbonica και μετά αυτή η αίσθηση υπνηλίας υποχώρησε,
το μούδιασμα υπάρχει ακόμη αλλά είναι κάπως πιο έντονο μετά από το Baryta carbo.
Βλέπετε ότι όταν το φάρμακο είναι κοντινό πρόκειται να δράσει, πρόκειται να προκαλέσει κάτι
αλλά και πάλι αφήνει το άτομο άρρωστο, δεν επιφέρει θεραπεία.
Είναι Baryta carbonica, ναι. Είναι μία από τις πιθανότητες.
-Τώρα μπορείς να ανέβεις τις σκάλες?
-Ναι, τώρα μπορώ να ανεβώ σκάλες.
-Μπορείς να τρέξεις?
-Δεν τρέχω πάρα πολύ ούτε έχω σωματικές δραστηριότητες τελευταία.
-Πήρες Gelsemium?
-Όχι, ποτέ.
Το Gelsemium είναι μία ακόμη πιθανότητα που θα μπορούσε κανείς να σκεφτεί σε αυτήν την περίπτωση
γιατί έχετε το αίσθημα βάρους, την εξάντληση, τα πόδια είναι πολύ αδύναμα, δεν μπορεί να ανέβει σκάλες,
δεν μπορεί να τρέξει.
Είναι ένα φάρμακο που πρέπει να ενδείκνυται πάρα πολύ, στα βιβλία αναφέρεται για μετά από συμπτώματα γρίπης.
Πιθανότατα είχαν παρατηρήσει τα συμπτώματα και παλιότερα και το Gelsemium
ήταν ένα από τα φάρμακα που εξουδετέρωνε αυτό το σύνδρομο.
-Σκέφτομαι κάπως το Lycopodium γιατί όταν πήγα πρώτη φορά σε ομοιοπαθητικό
είχα λίγο ψωρίαση και αυτό που μου άρεσε ή δεν μου άρεσε με το Lycopodium,
αλλά το αναγνώρισα στο φάρμακο είναι το πως αισθάνεσαι σχετικά με τις γυναίκες.
Βλέπετε, το θέμα του πως θα πας στο κρεβάτι με μία γυναίκα, και νομίζω ότι υπάρχει ένας φόβος μέσα μου,
που περιγράφεται εκεί, γιατί δεν έχω πάει ποτέ στο κρεβάτι με κάποια γυναίκα.
-Ποτέ?
-Όχι, ποτέ.
-Δεν είχε σεξουαλικές επαφές?
-Μόνο λίγες φορές όταν ήμουν 20-24, μία φορά όταν ήμουν 27
και μετά για 10 χρόνια δεν είχα καθόλου σεξουαλικές επαφές.
Ήμουν απλά φοβισμένος ότι μία γυναίκα μπορεί να πει "μου αρέσεις, πάμε στο κρεβάτι".
Φοβόμουν ότι δεν θα είχα στύση, ότι θα αποτύγχανα σε αυτό.
Αυτό αναγνώρισα στο Lycopodium, επιθυμία για σεξ αλλά ατελής στύση.
Τώρα, εδώ και λίγους μήνες είμαι σταθερά με μία κοπέλα και μπορώ να κοιμάμαι μαζί της,
μερικές φορές έχω στύση και άλλες δεν έχω, όμως έχω πάντα την αίσθηση ότι
δεν υπάρχει αρκετή ενέργεια για στύση και επίσης αυτό που περιγράψατε, επιθυμία για παρέα
και έλλειψη επιθυμίας για παρέα παρά μόνο στο διπλανό δωμάτιο.
Έμενα με τους γονείς μου μέχρι τα 38 μου χρόνια, ζούσα με τους γονείς μου,
δεν τολμούσα να μείνω μόνος μου.
-Ποια συμπτώματα θεωρείς εσύ ότι είναι τα πιο σοβαρά?
-Σκέφτομαι ότι ο εγκέφαλός μου θα με απογοητεύσει και ότι δεν μου έχει μείνει καθόλου ενέργεια στο μυαλό πλέον.
-Μπορείς να περιγράψεις πώς αισθάνεσαι ακριβώς?
Το ακούσατε αυτό?
-Όχι.
-Αναφέρεται στις σημειώσεις, " όταν ζεσταίνομαι υπερβολικά, το μέτωπό μου κρυώνει".
Και λέει, "φοβάμαι ότι θα μείνω χωρίς εγκέφαλο", όχι σωματικά, ότι δηλαδή θα εξαϋλωθεί
αλλά ότι θα πάθει άνοια.
-Το Conium έχει καταπιεσμένα σεξουαλικά συναισθήματα.
-Κατά την γνώμη μου όχι, δεν μπορεί να είναι αυτό.
Αυτό που εξηγεί σχετικά με το Lycopodium, το εξηγεί με λάθος τρόπο.
Αυτό που είπα για το Lycopodium είναι ότι έχει πολλές και διαφορετικές γυναίκες,
παθιάζεται με την εμπειρία της σχέσης μίας νύχτας με μία γυναίκα και μετά, όταν παντρεύεται
και έχει μία σταθερή σχέση, δεν μπορεί να έχει φυσιολογική στύση και επιθυμία.
Χάνει την επιθυμία και την στύση και μετά πρέπει να αναζητήσει το πάθος,
προσπαθεί να ανακαλύψει την διέγερση έξω από τον γάμο του. Δεν είναι η περίπτωσή του.
Ερμήνευσε με τον δικό του τρόπο όσα είπα.
Ο κόσμος γίνεται παράξενος γιατί ο εγκέφαλος δεν έχει την δυνατότητα να δεχτεί την πληροφορία,
όταν εμφανίζεται αυτό το είδος ψύχους.
Κατανοώ ότι αυτό είναι μία συνεχής κατάσταση η οποία επιδεινώνεται όταν ο ασθενής ζεσταίνεται.
-Αυτή η αίσθηση είναι επίσης παρούσα όταν υπάρχει πολύς αέρας ή όταν έχει πολύ ησυχία.
Είναι χειρότερα έξω και όταν μπαίνω στο αυτοκίνητο για να πάω σπίτι, βελτιώνεται.
Μερικές φορές ο κόσμος γίνεται παράξενος.
-Νομίζω ότι ισχύει από την στιγμή που το σημείωσα, ίσως από τον Ιούνιο, πρώτα κατάλαβα ότι ο εγκέφαλος
δεν μπορούσε να συλλέξει όλες αυτές τις πληροφορίες, με "απέκλεισε" από κάθε είδους πληροφορία
ώστε να μην αναγνωρίζω σωστά την πραγματικότητα.
Έχασα τον δρόμο μου μέσα στο αυτοκίνητο όταν ήθελα να πάω σπίτι και δεν μπορούσα να το βρω
και τώρα αυτό το εμπόδιο έχει υποχωρήσει, όλες οι πληροφορίες εισέρχονται
και ο εγκέφαλος εξαντλείται.
Τώρα ο κόσμος δεν μου φαίνεται πλέον παράξενος...
-Είχες βελτίωση με το τελευταίο φάρμακο?
-Πήρα το Baryta carbonica μετά από την αίσθηση εξάντλησης, περίπου πριν από έναν μήνα.
-Και νιώθεις καλύτερα μετά απ'αυτό?
-Η μυική δύναμη επέστρεψε κάπως αλλά ο εγκέφαλος δεν είναι σε καλή κατάσταση.
Πριν από τρεις ημέρες δεν υπήρχε επαφή με τον κόσμο, απλά ζούσα μέσα στο κεφάλι μου.
Ανέτρεχα ξανά και ξανά στα προβλήματα που υπάρχουν μέσα στο μυαλό μου, στον φόβο, την ανησυχία...
-Τι άλλο αισθάνεσαι ή αυτό ήταν όλο? Μας είπες τα πάντα?
-Όχι, δεν νομίζω ότι έχω μιλήσει για τα πάντα.
Νομίζω ότι σε όλη μου την ζωή υπήρχε μία έλλειψη συναισθήματος, δεν ερωτεύομαι ποτέ,
δεν νιώθω την φιλία αλλά αυτό είναι ένα από τα πράγματα που ένιωσα όταν πήρα το Lycopodium
την δεύτερη φορά.
Μία νύχτα χάιδευα την γάτα μου και ξαφνικά συνειδητοποίησα ότι δεν ήθελα να την χάσω ξανά.
Αυτό παρέμεινε μόνο για μισή ώρα και όταν συνάντησα μία φίλη μου ένιωσα την ζεστασιά,
χάρηκα που την είδα και φυσιολογικά αυτά τα πράγματα δεν σημαίνουν τίποτα για μένα.
-Δεν έχεις...
-Είναι σαν να μην αγαπάω πάρα πολύ και σαν να μην μισώ πάρα πολύ.
Συμπαθώ λίγο και αντιπαθώ λίγο αλλά δεν υπάρχει ποτέ κάποιο έντονο συναίσθημα μέσα μου.
-Ίσως θα είναι καλό να μας μιλήσεις για την κοπέλα.
-Ήμουν ερωτευμένος, ήμουν 16 ετών και νομίζω ότι ήταν η μόνη φορά
που ερωτεύτηκα πάρα πολύ κάποιο κορίτσι.
Με συμπαθούσε, ιδιαίτερα στην αρχή αλλά δεν είχαμε σεξουαλική επαφή.
Ήμασταν πολύ νέοι, τότε δεν το ήθελα.
Πήγαινε στο κρεβάτι με μεγαλύτερους άντρες.
-Πήγαινε στο κρεβάτι με μεγαλύτερους άντρες και εσύ το ήξερες?
-Το ήξερα αλλά δεν ήθελα να την χάσω, όμως μετά από τρία χρόνια, όταν ήμουν 18,
πήγε στο κρεβάτι με τον θείο μου και τότε σκέφτηκα ότι αυτό δεν μπορεί να συνεχιστεί πλέον
και μου πήρε άλλα 3 χρόνια για να πάψω να είμαι ερωτευμένος μαζί της.
Και το σκεφτόμουν πάντα αυτό, ότι μπορεί να έχει "σκοτώσει" όλα τα άλλα συναισθήματα.
Πριν από εκείνη την εποχή δεν θυμάμαι άλλα πολύ έντονα συναισθήματα.
Βλέπετε πως η περίπτωση προετοιμάζει το έδαφος γι'αυτό που τελικά θα εμφανιστεί.
Μπορείτε να φανταστείτε την ψυχολογία του? Είναι υπερβολικά ιδεαλιστής, υπερβολικά ρομαντικός, υπερβολικά αγνός
και τελικά ανακαλύπτει ότι το κορίτσι με το οποίο είναι ερωτευμένος πηγαίνει με μεγαλύτερους άντρες
και παθαίνει σοκ όταν την βλέπει στο κρεβάτι με τον θείο του.
Αυτό προετοιμάζει το έδαφος για όσα θα έρθουν και όταν παθαίνει την γρίπη,
ο οργανισμός του είναι ήδη σε κατάπτωση και τώρα εισέρχεται σε αυτήν την μόνιμη κατάσταση.
Τα συναισθήματα του είναι ήδη μειωμένα.
Τα συναισθήματα του ήταν, πιστεύω, το 10% από τα αρχικά συναισθήματα που είχε μετά από αυτήν την σχέση.
-Είχα πολύ έντονα συναισθήματα για τον πατέρα μου ή για την μητέρα μου ή τον αδερφό και την αδερφή μου ή τους συγγενείς.
-Έχεις πάρει Staphysagria, Nux moschata, Platina, Pulsatilla, Lycopodium, Nux vomica,
Sulphur και Baryta carbonica?
-Ναι.
-Phosphoric acid?
-Τα πρώτα ήταν Phosphoric acid και Rhus tox.
-Το Phosphoric acid δεν έδρασε?
-Ήταν λίγο αφότου έφυγα από το σχολείο, επομένως είχα περιόδους που αισθανόμουν άσχημα και έπρεπε να πάρω Valium.
-Όταν λες ότι έφυγες από το σχολείο?
-Ήμουν δάσκαλος και μετά από 15 χρόνια ένιωσα τόσο κουρασμένος, δεν μπορούσα να πάω ξανά στην δουλειά μου.
-Δεν χρειάζεται να δουλεύει πλέον.
-Δεν μπορώ να εργαστώ πλέον, πληρώνομαι από την κυβέρνηση.
Όχι τώρα αλλά όταν πήρα το Lycopodium σκέφτηκα ότι θα μπορούσα να ξεκινήσω μία νέα ζωή και να παλέψω ξανά.
-Το Lycopodium δεν επαναλήφθηκε?
-Το Phosphoric acid επαναλήφθηκε μία φορά, έπειτα από δική μου απαίτηση, μετά από την Pulsatilla.
Μου έδωσε Pulsatilla και μετά της ζήτησα να δοκιμάσουμε ξανά το Lycopodium και δεν είχε αποτέλεσμα.
Κατέληξε άσχημα.
Πήρα Lycopodium 1000, έπρεπε να το "δονήσω" 40 φορές, μετά κατανάλωσα μέντα και φοβήθηκα
ότι η μέντα μπορεί να είχε "χαλάσει" την δράση, έτσι "δόνησα" το φάρμακο άλλες 40 φορές και το επανέλαβα.
-Είχες λοιπόν μία μεγάλη αντίδραση?
-Όχι, απλά ένιωσα πολύ άσχημα.
Οδηγούσα ποδήλατο και ολόκληρος ο κόσμος ήταν παράξενος.
Γνώριζα που βρισκόμουν αλλά ήταν παράξενο. Σαν να έχεις χτίσει το ίδιο σου το σπίτι με χαρτί.
-Σκεφτόσουν ότι ο κόσμος ήταν φτιαγμένος από χαρτί?
-Απλά δεν ήταν κάτι πραγματικό. Το έβλεπα, αλλά δεν ήταν πραγματικό.
-Έχεις καθόλου δυσκοιλιότητα?
-Όχι, περισσότερο διάρροια.
Ποιο φάρμακο σκέφτομαι τώρα?
-Την Alumina.
-Σκέφτομαι την Alumina και γι'αυτό τον ρώτησα αν έχει καθόλου δυσκοιλιότητα.
Γιατί μπορείτε να παρατηρήσετε αυτήν την κατάσταση στην Alumina, είναι μία ακραία κατάσταση που βλέπετε στην Alumina.
Ίσως όχι τόσο έντονο όπως το περιγράφει, αλλά πολύ κοντά σε αυτό.
-Περισσότερο διάρροια. Αυτό αλλάζει τα τελευταία 2-3 χρόνια.
Αυτήν την στιγμή μετά το φαγητό πρέπει να πάω στην τουαλέτα και το πρωί είναι φυσιολογικά
αλλά το βραδάκι συχνά έχω διάρροια.
-Και φοβάσαι τα φίδια?
-Όχι, δεν φοβάμαι τα φίδια.
-Αισθάνεσαι ότι δεν έχεις επαφή με τις γυναίκες γιατί όλο αυτό σε τρομάζει
ή νιώθεις δειλία?
-Νομίζω ότι σε όλη μου την ζωή ήμουν πολύ συμπαθής στους άλλους, είμαι ευγενικός και φοβάμαι ότι
όταν θα μιλήσω σε μία γυναίκα θα μου πει "πάμε μαζί σινεμά" και ότι όλο αυτό θα καταλήξει να βρεθούμε μαζί
στο κρεβάτι και εγώ το φοβάμαι αυτό.
-Την περίπτωση να μην τα καταφέρεις?
-Την περίπτωση να μην τα καταφέρω.
-Όχι επειδή δεν θα σου αρέσει η γυναίκα?
-Όχι επειδή δεν θα μου αρέσει. Μου αρέσει πάντα να κοιτάω κορίτσια.
-Τι κάνεις για να επιτρέψεις να εξωτερικευτεί αυτή η επιθυμία?
-Αυνανιζόμουν από την ηλικία των 10-11 μέχρι και σήμερα, δύο, τρεις φορές την νύχτα.
Τους τελευταίους 2-3 μήνες η ομοιοπαθητικός μου μου είπε να το σταματήσω και είναι πολύ λιγότερο απ'ότι πριν.
-Όταν αυνανίζεσαι, φαντάζεσαι τον εαυτό σου να κάνει σεξ με κάποια γυναίκα?
-Με γυναίκες, κυρίως νεαρές γυναίκες που δεν έχουν εμπειρία, νιώθω πιο άνετα.
Είναι μόνο με γυναίκες.
-Η οικογένεια που μεγάλωσες πόσα παιδιά είχε?
-Τρία παιδιά.
-Πέρασες καλά με την οικογένεια σου?
-Νομίζω ότι ήμουν καλά. Ο πατέρας μου μας αγαπούσε πάρα πολύ αλλά ήταν και πολύ αυταρχικός,
όχι ότι μας χτυπούσε. Εμένα με χτύπησε μόνο μία φορά σε όλη μου την ζωή αλλά έβλεπε τον κόσμο...
Θεωρούσε ότι η ζωή απαιτεί πειθαρχία και μας έκανε να ζούμε με αυτόν τον τρόπο.
Ότι π.χ. είναι καλό να τρώμε στης έξι, έτσι τρώγαμε πάντα στις έξι η ώρα, ούτε ένα λεπτό αργότερα.
Ότι είναι καλό να πηγαίνουμε νωρίς στο κρεβάτι, έτσι πηγαίναμε στο κρεβάτι στης δέκα το βράδυ, είτε είχαμε γενέθλια,
είτε Πρωτοχρονιά, πάντα πειθαρχημένα στης δέκα.
Είχα φίλους, καθόμασταν στην παραλία και ήμασταν 16, 17, 18 ετών,
ξαπλώναμε εκεί και μιλούσαμε μεταξύ μας, ήμουν πάντα ο πρώτος που έφευγε, διακοπές ή όχι,
στης εννιάμισι έπρεπε να είμαι στο κρεβάτι μου.
Πιστεύω ότι ήταν η ανασφάλεια του που τον εξωθούσε να ζει έτσι.
-Και τα άλλα αδέρφια σου έκαναν το ίδιο?
-Ήμουν ο μεγαλύτερος. Ο αδερφός μου ήταν τρεισήμισι χρόνια μικρότερος και μπορούσε να πάει στο κρεβάτι
στης δέκα.
Εγώ έπρεπε να πάω για ύπνο στης δέκα όταν ήμουν 17 χρονών, αυτός όταν ήταν 14, 15 χρονών.
Και είναι πολύ διαφορετικός χαρακτήρας σε σχέση με μένα, δεν τον ενοχλούσε πάρα πολύ.
Ήταν μεγαλόσωμος και δυνατός και δεν έκανε όσα δεν ήθελε να κάνει.
-Όταν αυνανίζεσαι έχεις καλή στύση?
-Ναι, αλλά όχι πάντα. Υπάρχουν μήνες όπου δεν έχω καλή στύση
και μετά για λίγους μήνες, ξαφνικά η στύση επανέρχεται,
έτσι μπορώ να αυνανιστώ δύο φορές την νύχτα.
-Έχεις οργασμό?
-Ναι.
-Ο οποίος εμφανίζεται κάθε φορά?
-Κάθε φορά που έχω οργασμό, με κάνει να μην θέλω να πάω στο κρεβάτι με κάποιο κορίτσι.
Τώρα ζω με αυτήν την κοπέλα και πηγαίνω μαζί της στο κρεβάτι, υπάρχει οργασμός.
Υπάρχει οργασμός, αλλά είναι πολύ λιγότερο έντονος απ'ότι όταν αυνανίζομαι.
Όταν αυνανίζομαι είναι κατά πολύ καλύτερος.
-Έχεις σεξουαλικές επαφές?
-Ναι.
-Και εκεί έχεις στύση?
-Πόσο συχνά?
-Νομίζω μία φορά κάθε δύο ημέρες.
-Αλλά και πάλι έχεις την ανάγκη να αυνανίζεσαι ενδιάμεσα?
-Ναι, αυνανίζομαι ενδιάμεσα.
-Και η στύση είναι καλύτερη όταν αυνανίζεσαι?
-Ναι.
Πρέπει πάντα να μου προκαλέσει η ίδια ερεθισμό, ποτέ δεν μου έρχεται από μόνος μου να κάνουμε σεξ.
Όταν φοράμε τα ρούχα μας και φιλιόμαστε, δεν υπάρχει στύση.
Μόνο όταν ξαπλώνουμε στο κρεβάτι και αυτή είναι γυμνή...
Τώρα έχουμε κάποιες πληροφορίες. Ποια φάρμακα σκεφτόμαστε?
-Picric acid.
-Staphysagria.
-Agnus castus,China, Lilium tigrinum, Phosphoric acid, Gelsemium.
Όλα αυτά θα μπορούσαν να είναι το φάρμακο.
Θα σας διαβάσω ένα φάρμακο.
-Cocculus.
-Θα σας διαβάσω το φάρμακο και εσείς θα το βρείτε.
Έντονη εξάντληση και υπνηλία,
προσβολή των μυικών ινών του στομάχου, μεγάλη ευαισθησία,
σύγχυση στο κεφάλι, πόνος στο κεφάλι σαν μία σφιχτή ζώνη κατά μήκος του μετώπου,
καταλαβαίνει την μύτη του, νιώθει σαν να έχει δύο μύτες.
Σας έστησα μία παγίδα γιατί διαβάζω από ένα φύλλο χαρτί...
Πάντα σας παραπλανώ γιατί πρέπει να εργαστείτε σκληρά.
Αυτό είναι το φάρμακο?
Αφήστε με να σας διαβάσω από ένα άλλο φάρμακο.
Αυτά είναι φάρμακα που μπορούμε να σκεφτούμε.
Έλλειψη δύναμης συγκέντρωσης και ικανότητας συντονισμού,
αιμωδία στο κεφάλι και μυική εξάντληση,
συσχέτιση των συμπτωμάτων από κεφάλι και οφθαλμούς με μυική κόπωση και ανησυχία.
Προκαλεί μείωση της σεξουαλικής επιθυμίας και στα δύο φύλα,
σεξουαλική "νευρασθένεια", ελάττωση ή εξαφάνιση της σεξουαλικής ζωής, απώλεια μνήμης,
νιώθει την μύτη ξερή...
σύγχυση, αμβλύνοια, βάρος, ζαλάδα, πίεση προς τα πάνω στην ινιακή χώρα,
αίσθηση κόπωσης και αιμωδίας στα κάτω άκρα, αταξικό βάδισμα, χειρότερα με την κίνηση και τα σφικτά ρούχα,
καλύτερα όταν ξαπλώνει στην πλάτη, με κρύα ποτά και φαγητό.
Αυτό είναι ένα άλλο φάρμακο.
Αυτά που σας διάβασα δεν είναι συνηθισμένα φάρμακα. Πρόκειται για ασυνήθη φάρμακα.
Ας σας διαβάσω ένα άλλο φάρμακο.
Ποιο ήταν το φάρμακο που μόλις σας διάβασα? Ήταν το Onosmodium.
Το προηγούμενο φάρμακο που διάβασα, ποιος το βρήκε? Κανένας?
Το πρώτο φάρμακο ήταν το Mercurialis Perennis.
Σας διαβάζω ένα άλλο φάρμακο.
Σημαντική δράση στα όργανα του ουροποιογεννητικού συστήματος και ενδείκνυται ιδιαίτερα για σεξουαλική ατονία.
Μεγάλη απώλεια δυνάμεων, χειρότερα με την ζέστη,
εύκολη εξάντληση νοητική και σωματική, ειδικά σε μεγάλη ηλικία,
απώλεια δυνάμεων μετά από εξαντλητική νόσο.
Θα έχετε πρόβλημα με την διαφορική διάγνωση.
Νους, ηδονιστικές σκέψεις με συνοδό ανικανότητα.
Έχει την επιθυμία, βλέπει την κοπέλα, σκέφτεται ότι θα είναι όμορφα... με ανικανότητα.
Θα έχετε πρόβλημα.
Η νοητική εργασία προκαλεί κόπωση, υπερβολική θλίψη, "ασυμβίβαστη" μελαγχολία,
αυτό είναι το Selenium, τα μαλλιά πέφτουν. Βλέπετε ότι ήδη έχει χάσει τα μαλλιά του.
Άνδρας, εκροή σπέρματος στην διάρκεια του ύπνου, απώλεια της σεξουαλικής δύναμης με ηδονιστικές σκέψεις,
αυξάνει την επιθυμία και μειώνει την ικανότητα για σεξ,
σεξουαλική νευρασθένεια, στην προσπάθεια συνουσίας το πέος χαλαρώνει, Selenium.
Θα έχετε πρόβλημα, σας το είπα.
Όλα αυτά τα φάρμακα είναι ασυνήθιστα αλλά το καθένα, με τον δικό του τρόπο, περιγράφει
μέρος της κατάστασης του ασθενούς.
Ποιο είναι το φάρμακο?
-To Lycopodium?
-To Lycopodium χορηγήθηκε ξανά χωρίς αποτέλεσμα. Δεν έχει νόημα να το δοκιμάσουμε και πάλι.
Προκάλεσε άσχημη επιδείνωση, έχασε την επαφή με τον κόσμο, ζούσε στην φαντασία του κλπ.
-Μπορούμε να το βρούμε με την βοήθεια του Repertory?
-Ναι, μπορείτε να προσπαθήσετε. Υπάρχουν κάποια άτομα που έχουν δει την περίπτωση και πιστεύω
ότι θυμούνται το φάρμακο.
Ποιος έχει δει την περίπτωση? Θυμάστε όλοι το φάρμακο?
Ποιος δεν θυμάται το φάρμακο?
Όλοι οι άλλοι θυμάστε το φάρμακο? Καταλαβαίνετε τα κόλπα...
Αλλά αυτό που σας διάβασα δεν ήταν αρκετά κοντά? Πολύ κοντά.
-Είπατε κάποια στιγμή ότι μετά από το Baryta carbonica... τα άκρα ήταν δυνατά, μετά ψάξαμε το...
το νοητικό επίπεδο είναι καλύτερα και το σωματικό επίπεδο έχει επιδεινωθεί.
Δεν θα έπρεπε λοιπόν να σκεφτούμε να περιμένουμε αν το Baryta carbo είναι το σωστό φάρμακο?
-Νομίζω ότι μεσολάβησε αρκετός χρόνος μεταξύ του Baryta carbo. και της στιγμής που τον είδα.
Αυτό που συνέβη πραγματικά όταν διέγνωσα το φάρμακο είναι ότι ο γιατρός του τον κορόιδεψε.
Του έδωσε ένα άλλο φάρμακο και είπε ότι αυτό είναι το φάρμακο που συνταγογράφησε ο Γιώργος.
-Γιατί?
-Δεν ξέρω γιατί. Δεν καταλαβαίνετε γιατί?
Έτσι δεν πήρε το φάρμακο που σύστησα μέχρι και πόσους μήνες αργότερα?
-Περίπου 4 με 6 μήνες.
-Πήρε το φάρμακο που συνταγογράφησα 4-6 μήνες μετά από αυτήν την συνέντευξη.
-Τότε δώσατε κάποια άλλη οδηγία?
-Όχι, δεν το έκανα. Τον συμβούλεψα να πάρει το φάρμακο, θα σας πω ποιο φάρμακο.
Αλλά εγώ δεν του έδωσα το φάρμακο, επέστρεψε λοιπόν στην χώρα του και ο γιατρός του έδωσε
κάποιο άλλο φάρμακο και του είπε ότι πρόκειται για το φάρμακο που συνταγογράφησε ο Γιώργος.
-Γιατί?
-Δεν καταλαβαίνετε γιατί. Ούτε εγώ καταλαβαίνω.
Έχω κάποιες υποψίες αλλά καλύτερα να μην τις εξωτερικεύσω.
Στην δεύτερη συνέντευξη η κατάσταση...
Ποιο φάρμακο προτιμάτε από τα 3-4 φάρμακα που σας διάβασα?
-Το Mercurialis.
-Ας δούμε λιγάκι παραπάνω.
-Όταν φοράμε τα ρούχα μας και φιλιόμαστε τότε δεν υπάρχει στύση,
εμφανίζεται μόνο όταν ξαπλώνουμε στο κρεβάτι και αυτή είναι γυμνή
και πρέπει πάντα να με χαϊδεύει ή να κάνει κάτι.
Όταν πήρα το Lycopodium, όταν το πήρα για δεύτερη φορά, περπατούσα στους δρόμους,
δεν ήταν ακόμη άνοιξη και είχα στύσεις συνέχεια. Έπρεπε να σκέφτομαι κάτι άλλο.
Περπατούσα στους δρόμους συνέχεια με στύση, όλη μέρα.
Ήταν τόσο παράξενο αυτό με το Lycopodium.
-Συνήθως έχεις κάποια αντίδραση σε καιρικά φαινόμενα?
-Όταν έχει υπερβολική ζέστη είναι χειρότερα, όταν έχει αέρα είναι χειρότερα,
όταν υπάρχει πολύς κόσμος και ζέστη είναι χειρότερα.
Γι'αυτό φοβόμουν να έρθω στην Ελλάδα, γιατί εδώ έχει πάντα ζέστη
όμως ο καιρός ήταν υπερβολικά ξηρός όταν ήμουν στην Αθήνα. Όλα μέσα στο κεφάλι μου ήταν καλά, κανένα πρόβλημα.
-Πραγματικά φοβάσαι την ζέστη αλλά τώρα ανακάλυψες ότι μπορείς και την αντέχεις?
-Τώρα μπορώ και την αντέχω αλλά πριν από 2-3 μήνες δεν μπορούσα.
Στην Ολλανδία πήγαινα στην παραλία, όπου δεν έχει τόση ζέστη όπως στην Ελλάδα,
εκεί υπήρχαν πάρα πολλά άτομα και όλα ήταν παράξενα.
-Λόγω της ζέστης?
-Λόγω της ζέστης και της πολυκοσμίας και λόγω των χρωμάτων και του αέρα.
Αν έπρεπε να τα καταγράψω τώρα θα ήταν μία διαφορετική ιστορία. Κάθε φορά που πηγαίνω στον ομοιοπαθητικό
τα συμπτώματα έχουν αλλάξει λιγάκι και περιγράφω μία άλλη ιστορία.
-Κλαις εύκολα?
-Όχι, δεν νομίζω. Κλαίω εύκολα?
-Απλά σου φεύγουν λίγα δάκρυα.
-Μπορεί να κλάψω σε μία κατάσταση και όταν αυτή η συγκυρία συμβαίνει ξανά τότε δεν κλαίω άλλο.
Έχω κλάψει τις τελευταίες εβδομάδες, όταν είμαι με αυτή την κοπέλα, είναι μία ιδιαίτερα νέα κατάσταση για μένα.
Πριν από τρεις μέρες μου είπε ότι με αγαπάει και ότι θέλει να ζήσουμε μαζί
και ίσως να κάνουμε παιδιά αλλά εγώ δεν την αγαπάω. Μου αρέσει, πιστεύω ότι μου κάνει καλό.
-Όμως δεν έχεις συναισθήματα γι'αυτήν?
-Δεν νιώθω αγάπη, επομένως δεν πρόκειται να μείνω μαζί της ή κάτι τέτοιο
και φοβόμουν τόσο πολύ ότι θα με αφήσει όταν της το είπα, που έπρεπε να κλάψω.
Έκλαψα γιατί φοβήθηκα τόσο πολύ ότι θα φύγει και αυτό είναι πολύ παράξενο
γιατί σκέφτομαι ότι μπορεί να την παρατήσω εγώ.
Γιατί έχει κρατήσει πάρα πολύ.
-Πόσο διάστημα είστε μαζί?
-20 χρόνια είναι πάρα πολλά, μπορεί να είμαι μαζί της 20 χρόνια.
-Περίμενε λίγο, είσαι με αυτήν την κοπέλα 20 χρόνια?
-Όχι, είμαι λίγους μήνες μαζί της. Την γνωρίζω περίπου εδώ και 3 χρόνια
αλλά αν δεν βάλω ένα τέλος τώρα ή σε λίγους μήνες, μπορεί να είμαι μαζί της για 20 χρόνια
και δεν μπορώ να διανοηθώ να παραμείνω τόσο πολύ με ένα άτομο.
-Γιατί? Αν σου αρέσει?
-Αν κοιτάξω κάποια άλλη κοπέλα, σκέφτομαι "τι όμορφο είναι αυτό το κορίτσι"...
Όταν είμαι με αυτό το κορίτσι, δεν μπορώ να πάω στο κρεβάτι με το άλλο.
-Αφού έτσι κι αλλιώς δεν μπορείς να πας στο κρεβάτι. Είχες δυσκολίες για τόσα πολλά χρόνια.
Γιατί δεν μένεις μαζί της? Γιατί δεν παραμένεις δίπλα της?
Επειδή είχες τόσα πολλά προβλήματα?
-Όμως δεν την αγαπώ. Πρέπει να αισθάνεσαι και λίγη αγάπη. Πρέπει να έχεις "ζεστά" συναισθήματα,
όταν την συναντάς, πρέπει να νιώθεις χαρούμενος που υπάρχει και εγώ πραγματικά δεν νοιάζομαι αν βρίσκεται δίπλα μου.
Θα μπορούσε να είναι κάποιο άλλο κοριτσι.
-Καταλαβαίνω.
Αυτή η αιμωδία που έχεις στα πόδια είναι μόνο εκεί ή επίσης και στα χέρια?
-Είναι στον βραχίονα και στα χέρια και όχι στα πόδια, απλά στις γάμπες, χαμηλά στα πόδια
και ειδικά στις πατούσες.
Τα πόδια και οι γάμπες έχουν συνέχεια τσιμπήματα και στα άνω άκρα υπάρχει το ίδιο, αλλά λιγότερο.
Μερικές φορές αυτά τα δύο δάχτυλα, μερικές φορές απλά ένα μικρό μέρος από το δάχτυλο,
δεν είναι στο σύνολο που νιώθω... Απλά μόνο σε ένα μικρό κομμάτι.
Στα άνω άκρα δεν έχω ποτέ συσπάσεις. Οι συσπάσεις εμφανίζονται μόνο στις γάμπες.
Μερικές φόρες νιώθω σαν να έχω έναν ήπιο καύσο εδώ και όταν κοιτάζω την γάμπα
βλέπω μία μικρή σύσπαση και μερικές φορές είναι μέσα στην γάμπα, έτσι νομίζω.
Όταν ήρθα στην Αθήνα είχα ακόμη τον τένοντα που ενώνει την γάμπα με το γόνατο,
είχε πολύ πόνο αλλά τώρα έχει υποχωρήσει.
Ήταν πολύ επώδυνο όταν έφτασα στην Αθήνα αλλά κράτησε μόνο δύο μέρες, τώρα υποχώρησε.
-Πώς αισθάνεσαι ψυχολογικά? Νιώθεις αισιοδοξία ή απαισιοδοξία?
-Νιώθω απαισιοδοξία όταν τα πράγματα πάνε άσχημα.
Φοβόμουν ακόμη ότι την στιγμή που θα έφτανα εδώ, δεν θα μπορούσα να σας μιλήσω πλέον
γιατί θα με εγκατέλειπε το μυαλό μου. Φοβάμαι ότι θα χάσω την επαφή με τον κόσμο.
Δεν αναγνωρίζω τον κόσμο, δεν αναγνωρίζω τους ανθρώπους, ο εγκέφαλος κουράζεται τόσο πολύ
που δεν θέλει να έχει καμία σχέση με τον υπόλοιπο κόσμο.
Τότε, ξαφνικά, το μυαλό μου "καθαρίζει" λιγάκι και νιώθω κάπως πιο αισιόδοξα.
Συν τω χρόνω θα βρουν κάτι για μένα και όταν είμαι άσχημα φοβάμαι
ότι δεν θα βρεθεί τίποτα την κατάλληλη στιγμή.
Αν κάποιος μου έβρισκε ένα καλό φάρμακο, θα γινόμουν καλά σε λιγότερο από μισό χρόνο.
Έχω την αίσθηση ότι κάτι υπάρχει πίσω από την γωνία, ότι απλά το φάρμακο είναι κάπου εκεί.
Νομίζω ότι αυτό είναι αισιόδοξο.
Αλλά δεν έχω νιώσει πολύ χαρά στην ζωή μου.
Τα ταξίδια στην Ελλάδα ή στην Ισπανία ή το σκι στην Αυστρία δεν σημαίνουν πολλά για μένα.
Είναι κάτι που συνηθίζουν οι άνθρωποι. Το ίδιο με την αγάπη.
Δεν υπάρχει χαρά σε αυτό τώρα.
Πρέπει να με ρωτήσετε, "θα έρθεις μαζί μας για σκι", θα απαντήσω "εντάξει", απλά η προθυμία
να πάω δεν έρχεται από μέσα μου.
Σας είπα ότι κάποια στιγμή με το Lycopodium αισθανόμουν τόσο χαζός...
Δίνω υπερβολικό "χρώμα" στο ιστορικό.
-Πώς είναι τα κόπρανα? Κάτι παράξενο στις κενώσεις?
-Τα κόπρανα είναι χρώματος ανοιχτό καφέ.
Τα ούρα είχαν πάντα πολύ αφρό, λευκό αφρό.
Αρχικά σκέφτηκα ότι ήταν λόγω της τουαλέτας μου γιατί χρησιμοποιώ ένα είδος σαπουνιού στην τουαλέτα μου.
Έτσι αρχικά δεν το ανέφερα σε κανέναν.
Αλλά χωρίς ιδιαίτερο χρώμα ή οσμή.
-Πώς είναι ο ύπνος σου?
-Έχει εναλλαγές επίσης. Είχα περιόδους όπου δεν μπορούσα να κοιμηθώ
αλλά τώρα κοιμάμαι μάλλον εύκολα και μετά ξυπνάω μερικές φορές έπειτα από τρεις ώρες μόλις
και μερικές φορές στης 5 η ώρα.
Τους τελευταίους μήνες κοιμάμαι πολύ εύκολα και ξυπνάω στης 5 η ώρα.
Θέλω να κοιμηθώ γιατί έχω πολλά προβλήματα στο κεφάλι μου.
-Μετά κοιμάσαι ξανά?
-Κοιμάμαι ξανά.
-Έχεις καθόλου τρόμο?
-Όχι.
-Τρως πολλά γλυκά?
-Μου αρέσουν πολύ τα γλυκά.
Είναι το μόνο πράγμα που μπορώ να πω σχετικά με επιθυμίες ή απέχθειες, ότι μου αρέσουν πολύ τα γλυκά.
Είχα φούσκωμα, αυτό συνέβη τον Μάρτιο του '85, όχι τώρα.
Είχα πολύ έντονο μετεωρισμό, πάρα πολύ αέρα.
-Κάθε φορά?
-Συνέχεια, από τον Μάρτιο του μέχρι τώρα έχω πολύ αέρα μέσα μου.
Τον Μάρτιο, όταν και ξεκίνησε είχα διάταση στο στομάχι τρώγοντας μόλις ένα σάντουιτς
ή μισό σάντουιτς και δεν μπορούσα να φάω μέχρι της 5 το απόγευμα γιατί ήμουν...
-Όχι τώρα?
-Όχι τώρα.
-Έχεις κάποια χρονική περίοδο όπου κοιμάσαι πολύ λίγο?
-Κοιμάμαι πολύ ελαφριά. Δεν είμαι σίγουρος.
Νομίζω απλά ότι στο μέσο της νύχτας κοιμάμαι πολύ καλά γιατί πολλοί ξυπνούν από τον άσχημο καιρό
ή τις καταιγίδες και εγώ όχι.
Κοιμάμαι πολύ ελαφριά μέχρι της 8 και μετά μπορώ να κοιμηθώ κάποιες ώρες βαθιά.
-Υπάρχει σιελόρροια στην διάρκεια του ύπνου?
-Όχι.
-Μπορείς να ανεχτείς πίεση στο σώμα σου?
-Δεν ξέρω. Έχω τον λαιμό μου "ανοιχτό". Μερικές φορές, όταν πηγαίνω σε συναυλίες αφήνω την περιοχή χαλαρή.
Είμαι καλύτερα, όταν είχα το φούσκωμα δεν ένιωθα ισορροπία, τώρα μπορώ να το αντέξω
αλλά τότε δεν μπορούσα.
-Κοιμάσαι σε συγκεκριμένη θέση?
-Κοιμάμαι κυρίως στην δεξιά πλευρά.
-Νιώθεις ζήλια?
-Όχι πλέον. Παλιότερα αισθανόμουν.
-Ένιωθες έντονη ζήλια την εποχή που είχες αυτήν την ερωτική σχέση?
-Πιστεύω πως ναι. Ένιωθα ότι κανένας άλλος δεν μπορεί να την έχει αν δεν μπορούσα εγώ. Ήμουν πολύ ζηλιάρης τότε.
-Μπορείς να την φανταστείς να βγαίνει με άλλους άνδρες?
-Δεν την φανταζόμουν, μου το είπε η ίδια.
Έπρεπε να πάει στο κρεβάτι μαζί του γιατί...
-Γιατί θα την χτυπούσε?
-Όχι γιατί θα την χτυπούσε.
Ας πούμε ότι την έπαιρνε με το αυτοκίνητο από το Άμστερνταμ για να πάνε στην παραλία και μετά της έλεγε
"θέλω να έρθεις στο κρεβάτι μαζί μου, διαφορετικά θα σε πετάξω από το αυτοκίνητο". Έτσι αναγκαστικά το έκανε.
Αυτή είναι η ιστορία που μου έλεγε, δεν ξέρω αν είναι σωστή.
Αλλά φυσικά πήγε στο κρεβάτι με άνδρες περίπου στην ηλικία μου και ίσως 2-3 χρόνια μεγαλύτερους από εμένα
και αυτοί καυχιόνταν σχετικά.
Νομίζω ότι ζηλεύω εύκολα.
Τώρα, όταν μιλάει για τους άλλους φίλους της, ειδικά όταν ήταν διακοπές
με έναν παντρεμένο άνδρα που είχε δύο παιδιά, δεν νιώθω καλά με αυτό.
Μέσα στο μυαλό μου καταλαβαίνω ότι δεν θα έπρεπε, το παρελθόν είναι παρελθόν αλλά δεν νιώθω χαρούμενος με αυτό.
-Όταν κοιμάσαι, έχεις ποτέ την αίσθηση ότι "πνίγεσαι" στην διάρκεια του ύπνου?
-Όχι, ποτέ.
-Τα πόδια σου είναι ζεστά μέσα στο κρεβάτι? Πρέπει να τα βγάζεις έξω από τα σκεπάσματα?
-Ναι, πρέπει να τα βγάζω έξω.
-Χρειάζεται να έχεις ανεμιστήρα από πάνω σου?
-Όχι, δεν χρειάζομαι ανεμιστήρα.
Αισθάνομαι καλύτερα όταν το κεφάλι μου είναι δροσερό αλλά δεν χρειάζομαι ανεμιστήρα.
Αμέσως μόλις ιδρώσουν τα πόδια μου και όταν ο ιδρώτας "ξεραίνεται", τα πόδια μου κρυώνουν
και εμφανίζεται πόνος στις αρθρώσεις, τότε βάζω άλλες κάλτσες και πηγαίνω για περπάτημα
οπότε ο πόνος εξαφανίζεται.
Αφού έπαθα αυτήν την ρινίτιδα το '84, είχα επίσης πρόβλημα με τις αρθρώσεις, πόνο στα γόνατα,
νευραλγία, ήταν πάντα επώδυνα και έπαθα εξάρθρωση στον δεξιό μου ώμο όταν έκανα καγιάκ.
Ο δεξιός ώμος έφυγε από την θέση του, δεν ράγισε απλά.
-Πώς είναι η δίψα σου?
-Δεν έχω πάρα πολύ δίψα. Δεν διψάω εύκολα.
-Τρως οστρακοειδή?
-Όχι, δεν τρώω ποτέ οστρακοειδή.
-Γιατί?
-Νομίζω ότι δεν μου αρέσουν. Μου αρέσει το ψάρι αλλά όχι τα οστρακοειδή.
-Σου αρέσουν τα αλμυρά πράγματα?
-Όχι, δεν νομίζω.
-Το αλάτι γενικά?
-Δεν καταναλώνω πολύ αλάτι.
-Νιώθεις απέχθεια για το αλάτι?
-Όχι, τρώω φυσιολογικά.