Τώρα επιστρέφουμε στην συγκεκριμένη περίπτωση. Τι δυναμοποίηση?
Πρώτα απ'όλα το φάρμακο είναι καθαρό ή όχι? Ναι, είναι καθαρό.
Για μένα δεν είναι καθαρό γιατί αυτό το είδος περίπτωσης μπορεί να κρύβει πράγματα από κάτω.
Συνδέσαμε όλα τα στοιχεία χρησιμοποιώντας τις γνώσεις και ικανότητες μας
και είπαμε ότι το Nat. carbonicum καλύπτει με τον καλύτερο τρόπο την περίπτωση.
Όμως δεν πρόκειται για μία ξεκάθαρη περίπτωση.
Θα ήθελα να δω τις εικόνες.
Είπε ότι μπορεί να ξυπνήσει την νύχτα και να φωνάξει τον γιο της, Marcus!
Μετά ο Marcus δεν έρχεται γιατί ξέρει ότι η μητέρα του πρόκειται να ξυπνήσει
και συνεχίζει να κοιμάται γαλήνια. Δεν έρχεται ποτέ στο δωμάτιο της
αλλά αυτή τον φωνάζει ακόμη και έπειτα από λίγα λεπτά ηρεμεί
και πέφτει πάλι για ύπνο.
Αυτό ήταν το σύνδρομο.
Βλέπετε ότι τα δάχτυλα των ποδιών είναι στραβά?
Κάνε ζουμ πάνω στα δάχτυλα.
-Τα τελευταία δύο χρόνια έχουν αυξηθεί οι τρίχες.
-Εντάξει. Πες μου κάτι άλλο, πώς αισθάνεσαι σεξουαλικά? Έχεις επιθυμία?
-Ναι.
-Είχες πάντα επιθυμία?
-Όχι όταν ήμουν με τον άντρα μου. Καθόλου.
-Όταν ήσουν με τον άντρα σου είχες επιθυμία για άλλους άντρες?
-Όχι.
-Καθόλου?
-Είσαι σίγουρη?
-Ναι, έζησα πολλά χρόνια χωρίς να έχω καθόλου επαφή.
-Και μετά τι έγινε μα τον άντρα σου, πώς απέκτησες γιο, αν δεν είχες επαφή?
-Συνέβη μία φορά όταν αισθάνθηκα καλά με το δέρμα μου, μετά από θεραπεία στην κλινική.
Το δέρμα μου ήταν πολύ καλά και ένιωθα καλύτερα απ'ότι τα προηγούμενα χρόνια, έτσι αποφάσισα να κάνω ένα παιδί.
Εκείνη την εποχή ποτέ δεν σκέφτηκα ότι θα εγκαταλείψω τον άντρα μου και αυτό ήταν...
-Πραγματικά ήταν δική σου απόφαση?
-Ήταν δική μου απόφαση και ήταν πράγματι η πρώτη φορά που συνέβη.
-Και την επόμενη μέρα δεν είχες άλλη επαφή?
-Όχι.
-Μόνο μία φορά και μετά δεν ήθελες άλλο?
-Ήταν η πρώτη φορά στην ζωή σου και ήταν κάτι ευχάριστο ή ήταν δυσάρεστο?
-Ήπια ένα μπουκάλι κρασί.
-Ο γιος σου έχει κάποιο δερματικό πρόβλημα?
-Ναι, έχει ακμή.
-Σοβαρή ακμή?
-Ναι, στην πλάτη, στον θώρακα και στο πρόσωπό του.
-Έχεις άγχος σχετικά με την υγεία σου?
-Ναι, εδώ και δύο χρόνια.
-Τι φοβάσαι? Φοβάσαι ότι θα πάθεις καρδιακό επεισόδιο ή ότι θα πάθεις καρκίνο,
ότι θα πεθάνεις από κάποια αρρώστια?
-Συχνά αισθάνομαι τόσο αδύναμη και μετά σκέφτομαι, δεν μπορώ να θυμηθώ κάποια τέτοια στιγμή.
-Αυτό πάνω στο πρόσωπο, στην μύτη και στα μάγουλα ήταν πάντα κάπως έτσι?
-Είναι καινούργιο, από τότε που πήρα Pulsatilla.
Πριν από αυτό δεν είχα τίποτα στο πρόσωπο και ήμουν πολύ χαρούμενη γι'αυτό και μετά από την Pulsatilla
εμφανίστηκε στο πρόσωπο και από τότε υπάρχει εκεί.
Όταν ήμουν πολύ μικρή το είχα πάλι στο πρόσωπο, μόνο μπροστά, όχι εδώ.
Γιατί ρωτάω σχετικά με αυτήν την κατανομή (του εξανθήματος)?
-Για την Sepia?
-Δεν ρωτάω για την Sepia.
Αυτό που αναρωτιέμαι σε αυτήν την περίπτωση είναι πόσο σοβαρά, πόσο βαθιά έχει προσβληθεί?
Έχουμε περιπτώσεις ψωρίασης σε τόσο διαφορετικά στάδια, έχουμε σοβαρές περιπτώσεις,
πολύ σοβαρές περιπτώσεις και ηπιότερες περιπτώσεις και πολύ ήπιες περιπτώσεις. Οι πολύ ήπιες περιπτώσεις ψωρίασης δεν σημαίνουν τίποτα.
Οι πολύ σοβαρές περιπτώσεις ψωρίασης έχουν πολλά προβλήματα και η ψωρίαση μπορεί να κατευθυνθεί προς τα μέσα
δημιουργώντας πολλές διαταραχές.
Αυτή είναι μία σοβαρή περίπτωση ψωρίασης?
Είναι μία πολύ σοβαρή περίπτωση ψωρίασης γιατί αυτό που βλέπουμε στα πόδια,
τώρα που η ψωρίαση έχει εσωτερικευτεί, μεταμορφώθηκε σε δωδεκαδακτυλικό έλκος,
σε πονοκεφάλους και σε ψωριασική αρθρίτιδα.
Πότε βλέπουμε ψωριασική αρθρίτιδα? Σε σοβαρές περιπτώσεις ψωρίασης.
Όταν η ψωρίαση θα μετατραπεί σε ψωριασική αρθρίτιδα, αυτό εξαρτάται από τον χρόνο,
μετά από έναν χρόνο, μετά από δύο χρόνια, μετά από 20 χρόνια. Τότε τόσο πιο έντονη είναι και η περίπτωση.
Τόσο πιο σοβαρή είναι και η περίπτωση.
Αν ξεκινήσει η ψωρίαση και μετά από έξη μήνες έχετε ψωριασική αρθρίτιδα,
έχετε μπροστά σας μία πολύ σοβαρή περίπτωση.
Μην περιμένετε, μην τους λέτε "εγώ θα σε θεραπεύσω".
Ακόμη και με το σωστό φάρμακο θα χρειαστεί πολύ μεγάλο χρονική διάστημα πριν βελτιώσετε τέτοιες περιπτώσεις.
Αυτή η περίπτωση ανήκει στις πολύ σοβαρές περιπτώσεις, γιατί?
Γιατί είχε την ψωρίαση από πολύ νεαρή ηλικία, λόγω του σοκ όταν πέθανε η γιαγιά της
και μετά προχώρησε σε ένα άλλο επίπεδο και μετά σε ένα άλλο επίπεδο.
Πονοκέφαλοι, πόνοι, εξάντληση, ψωρίαση και αρθριτικοί πόνοι.
Τώρα υπάρχει μία διασπορά της νόσου και το παρατηρείτε σε διάφορα επίπεδα.
Μόλις η νόσος θα συγκεντρωθεί σε ένα επίπεδο, το πιο εξωτερικό,
πρόκειται να είναι πολύ σοβαρή. Πρόκειται να περάσει μέσα από μία σοβαρή επιδείνωση της αρθρίτιδας.
Δεν υπάρχει άλλη έξοδος. Πρώτα απ'όλα θα πρέπει να το ξέρουμε αυτό και να την προετοιμάσουμε.
Να πούμε, "το θέλεις αυτό"? Προσπαθούμε. Συνήθως λέμε τι θα κάνουμε στην διάρκεια της "κρίσης".
Θα μου κάνεις καλά την ψωρίαση? Απαντάτε, "όχι, δεν θα γίνει καλά, πρόκειται να παραμείνει".
"Για πόσο χρόνο"? "Δεν ξέρω".
Σε αυτήν την περίπτωση δεν λέτε ότι θα παραμείνει για ένα ή δύο ή τρία χρόνια.
Δεν το ξέρετε πραγματικά αλλά αυτό υπάρχει κάτι πιο σημαντικό από παθολογικής σκοπιάς
σε αυτήν την περίπτωση και θα πρέπει να το προσέξετε.
Μπορεί να μου πει κανείς τι πρόκειται να συμβεί από παθολογικής σκοπιάς,
αν χορηγήσετε το σωστό φάρμακο?
Υπάρχει πιθανότητα να συμβεί κάτι.
Τι είναι αυτό το κάτι? Μπορεί να μου πει κανείς?
Όλη η τάξη το γνωρίζει αυτό, ρωτάω κάτι βαθύτερο από αυτό
Ότι θα επιστρέψει όπως ήταν πριν από τρία χρόνια? Όχι, δεν εννοώ αυτό.
-Τι θα συμβεί στο μυαλό της?
-Ναι, και τι θα συμβεί στο σώμα της? Χειρότερα, ναι. Πού?
Το δωδεκαδακτυλικό έλκος. Όχι.
Σίγουρα το δωδεκαδακτυλικό έλκος θα επιδεινωθεί, αν και είναι το τελευταίο που συνέβη,
επομένως δεν θα επιδεινωθεί πολύ. Οι πονοκέφαλοι ίσως επιδεινωθούν τις πρώτες 2-3 μέρες,
το δωδεκαδακτυλικό έλκος μπορεί να επιδεινωθεί μέσα στις επόμενες 1-2 εβδομάδες.
Η ευαισθησία στον ήλιο μπορεί να υποχωρήσει μετά από 3-4 μήνες.
Υπάρχει μία αλληλουχία γεγονότων που θα συμβεί και μέσα σε αυτήν την αλληλουχία
θα πρέπει να περιμένουμε κάτι που μπορεί να σας πανικοβάλει. Γι'αυτό και το αναφέρω.
-Ένας όγκος.
-Πολύ ωραία.
Θυμάστε που η ασθενής ανέφερε ένα ινομύωμα στην μήτρα?
Γιατί έχει ινομύωμα στην μήτρα? Αυτή η γυναίκα έχει αναστάτωση στο ορμονικό της σύστημα.
Παρατηρούμε την ορμονική αναστάτωση πρώτα από την σχεδόν ολοκληρωτική καταπίεση της σεξουαλικής επιθυμίας,
σε βαθμό που δεν έχει καθόλου σεξουαλική επιθυμία.
Αυτό που εννοούσε είναι ότι ήταν ακριβώς τον ίδιο μήνα. Γεννήθηκαν τον ίδιο μήνα.
Είχε την ίδια ηλικία με αυτόν. Ένας χρόνος πάνω ή κάτω, αυτό εννοούσα εγώ.
Συνέβη, αλλά ήταν ακριβώς έτσι. Πώς έφτασα σε αυτό το συμπέρασμα? Δεν διαβάζω τον νου.
Θα το αναλύσω τώρα.
-Πρώτα είχε τον σύζυγο, ήταν ένας γάμος πρακτικός και βολικός, αυτός αποδέχτηκε την αρρώστια της
και τον παντρεύτηκε και μετά δεν μπορούσε να κάνει σεξ μαζί του για άλλους λόγους.
Μετά είχε μία ερωτική σχέση με έναν μεγαλύτερο άνδρα που της άρεσε.
Γιατί ένιωσε συντετριμμένη όταν την εγκατέλειψε.
Αυτό σημαίνει ότι ήταν δεμένη με αυτόν τον άνδρα και αντλούσε ικανοποίηση,
πιθανότατα και σεξουαλική ικανοποίηση, παρά το γεγονός ότι ήταν μεγαλύτερος σε ηλικία.
Όμως τι συνέβη μετά από το σοκ? Η γυναίκα περνάει από αυτό το σοκ,
το ορμονικό σύστημα συρρικνώνεται και πάλι, η επιθυμία που είχε κινητοποιηθεί,
που είχε απελευθερωθεί με την δεύτερη ή την τρίτη, με αυτόν τον γιατρό,
το ορμονικό σύστημα λειτουργούσε, έδειχνε εμπιστοσύνη και μία δεδομένη στιγμή επέστρεψε στην δυσπιστία.
"Έκανα ένα λάθος, άφησα τον εαυτό μου να ανοιχτεί, δεν έπρεπε να κάνω κάτι τέτοιο".
Έτσι κάπως το φαντάζομαι, το ορμονικό σύστημα αποσύρει την επιθυμία, "δεν πρέπει να έχεις επιθυμία".
Έπειτα, για να καταφέρει κάτι τέτοιο μία γυναίκα εκδηλώνει ανισορροπία στην ορμονική της κατάσταση.
Περισσότερες θηλυκές ορμόνες και λιγότερες αρσενικές και μετά, μέσα από προσπάθεια, οι αρσενικές ορμόνες θα αυξηθούν
και οι θηλυκές θα μειωθούν γιατί συναισθηματικά νιώθει ότι έτσι πρέπει να γίνου τα πράγματα.
"Δεν πρέπει να έχω επιθυμία", επομένως υπάρχει μία ανισορροπία στο ορμονικό σύστημα
η οποία μειώνει την επιθυμία για σεξ.
Αλλά από την στιγμή που έχει νιώσει την επιθυμία, δεν μπορεί να την μειώσει εντελώς.
Γι'αυτό υπάρχει μία υπερτρίχωση, κάτι που υποδεικνύει την πιθανότητα
να έχουν αυξηθεί τα ανδρογόνα αλλά την ίδια στιγμή έχει την επιθυμία,
δεν έχει χαθεί εντελώς.
Αλλά ποιος μπορεί να διεγείρει την επιθυμία?
Μόνο κάποιος που είναι... χρειάζεται έναν ισχυρό σεξουαλικό σύντροφο για να επανενεργοποιήσει
αυτό που μειώθηκε λόγω του σοκ. Είναι λοιπόν ένα είδος μαθηματικών.
Όλα αυτά τα πράγματα περνάνε μέσα από το μυαλό μου και μετά την ρωτάω, "έχει την ίδια ηλικία"?
Αυτή είναι η σκέψη μου. Σκέφτομαι σωστά γι'αυτήν την περίπτωση?
Είναι ένα είδος ελέγχου.
Θυμάστε το σημείο? Απάντησε θετικά, έμεινα έκπληκτος που έχει ακριβώς την ίδια ηλικία.
Δεν μπορώ να το πιστέψω. Δεν διαβάζω τον νου.
Θα σκεφτείτε, γιατί τα χρειάζεστε όλα αυτά? Δεν τα χρειάζεστε όλα αυτά, μπορείτε να δώσετε Natrum carbo.
γιατί έχει απέχθεια για γάλα.
Κάποιοι που συνταγογραφούν με keynotes θα σκεφτούν, απέχθεια για γάλα? Nat. carbo. και κατά τύχη
δεν θα χορηγήσουν ένα από τα άλλα 60 φάρμακα, κατά τύχη θα δώσουν Nat. carbo.
και η περίπτωση θα πάει πανέμορφα.
Μπορείτε να το κάνετε αυτό και μπορείτε να κάνετε μία πιο ενδελεχή ανάλυση και να έχετε μία πιο διεξοδική κατανοήση
για το τι συμβαίνει σε αυτήν την περίπτωση. Εξαρτάται από το βάθος που φτάνετε.
Όσο περισσότερο κατανοείτε την περίπτωση, τόσο περισσότερο μαθαίνετε να κατανοείτε...
Πρόκειται για μία διαδικασία, αυτό που σας διδάσκω είναι μία διαδικασία, η οποία σε όλη μου την ζωή
ανακάλυψα ότι είναι κάτι πιο ικανοποιητικό.
Μπορείτε να συναταγογραφείτε με keynotes, δεν έχω αντίρρηση σε αυτό, δεν θα σας κατηγορήσω
αλλά θα σας πω ότι αυτό είναι ένας τρόπος συνταγογράφησης. Το θέλετε? Είναι κάπως δύσκολο,
απαιτεί μεγάλη αφοσίωση, σκληρή μελέτη αλλά είναι μία κατάσταση πολύ πιο ικανοποιητική.
Μετά από τρία χρόνια συνταγογράφησης με keynotes αυτή η γυναίκα θα είναι ακριβώς το ίδιο,
αν όχι χειρότερα.
Ενώ με αυτό το είδος συνταγογράφησης μετά από τρία χρόνια η ασθενής θα είναι καλύτερα.
Πόσο καλύτερα? Δεν ξέρω, ίσως 30% καλύτερα, 50% καλύτερα.
Μετά από τρία χρόνια 50% καλύτερα, δεν είναι τίποτα. Αυτό είναι όλο που μπορούμε να πετύχουμε.
Δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι παραπάνω, η περίπτωση είναι πολύ βαθιά.
Όταν θα ανοιχτεί συναισθηματικά, με το Nat. carbo. θα ανοίξει συναισθηματικά,
το ορμονικό σύστημα θα δονηθεί και εν τω μεταξύ υπάρχει και ένας ερωτικός σύντροφος
καθώς και η μνήμη, "δεν πρέπει να αφήσω τον εαυτό μου", τότε η μήτρα θα διογκωθεί.
Ο αντίκτυπος θα εμφανιστεί σε αυτό το επίπεδο. Γι'αυτό προβλέπω
ότι πρόκειται να έχουμε ένα μεγάλο ινομύωμα στην μήτρα. Και τότε θα πανικοβληθείτε.
Πρέπει να το χειρουργήσουμε? Όλα αυτά τα θέματα θα τεθούν τότε υπό συζήτηση.
Θα σας δώσω έναν κανόνα για να χειρουργείτε ή όχι, τον οποίο και ακολουθώ.
Αν το ινομύωμα δεν προκαλεί προβλήματα και το άτομο δεν έχει συνεχείς αιμορραγίες
ή άλλες διαταραχές ή πόνους ή οτιδήποτε, αφήστε το ήσυχο.
Τα ινομυώματα από μία άποψη είναι σαν το δέρμα, σαν τους βλεννογόνους.
Υφίστανται τις επιπτώσεις, διογκώνονται αλλά αν υπάρχει αιμορραγία, θα πρέπει να λάβετε μέτρα.
Φυσικά ένα από τα μέτρα είναι να το χειρουργήσετε, δεν είναι ότι καλύτερο μπορείτε να κάνετε
αλλά μπορεί να χρειαστεί να το κάνετε.
-Από την αρχή ήταν φανερό ότι ο οργανισμός της ήταν πολύ ευαίσθητος στην θλίψη.
Πέθανε η γιαγιά και αμέσως εκδήλωσε παθολογία.
Από την αρχή της περίπτωσης έψαχνα για ένα φάρμακο που περιέχει μέσα του πολύ θλίψη,
που έχει ινομύωμα μετά από θλίψη. Αρχικά απέκτησε την ψωρίαση
και μετά είχε πονοκέφαλο μετά από στενοχώρια, ήταν συντετριμμένη όταν την εγκατέλειψε ο φίλος της
και αναρωτιόμουν, δεν έχω τις σημειώσεις μου, αν το Nat. carbo.
έχει τόση θλίψη και απλά θα ήθελα αυτό να το διερευνήσω περισσότερο.
-Μπορούμε να πούμε ότι όλα τα Natrums έχουν διαταραχές μετά από θλίψη με την ακόλουθη αλληλουχία.
Το πιο σημαντικό είναι το Natrum muriaticum. Το επόμενο είναι το Natrum carbonicum,
τρίτο είναι το Natrum sulphuricum και τέταρτο το Natrum phosphoricum.
Αυτή είναι η αλληλουχία με την οποία τα Natrums εμφανίζουν διαταραχές λόγω θλίψης.
Θα έλεγα ότι λόγο του στοιχείου του φωσφόρου στο Natrum phosphoricum,
πραγματικά δεν έχουμε βαθιά θλίψη αν και εμφανίζεται κάτι άλλο.
Δεν έχω μιλήσει ποτέ για το Natrum phosphoricum αλλά πρόκειται για μία λεπτή κατάσταση
για την οποία μπορεί να χρειαστεί να συζητήσουμε κάποια μέρα, αλλά αυτή είναι η αλληλουχία.
Το Nat. carbo. είναι ένα από τα πιο ευαίσθητα Natrums και γι'αυτό το ηλιακό πλέγμα,
το στομάχι, που είναι αυτό που απορροφά τα συναισθήματα, που έχει ως αντικείμενο τα συναισθήματα, προσβάλλεται τόσο πολύ.
Το Nat. carbo. προσβάλλεται πάρα πολύ στο στομάχι και είναι ένα δυσπεπτικό φάρμακο.
Είναι ένα φάρμακο που υποφέρει πολύ από στομαχική δυσφορία, δυσπεψία και επίσης το Nat. carbo.
είναι ένα φάρμακο που εμφανίζει εναλλαγές ανάμεσα σε πονοκεφάλους και στομαχικούς πόνους.
Υπάρχουν περίοδοι όπου οι πόνοι στο στομάχι είναι έντονοι και οι πονοκέφαλοι λιγότεροι, όπως και το αντίθετο.
Υπάρχουν περίοδοι, έξι μήνες, εννιά μήνες κλπ.
Αλλά θα έλεγα ότι σε αυτήν την περίπτωση μπορούμε να περιμένουμε μέσα σε τρία χρόνια
την εμφάνιση του ινομυώματος, θα γίνει πολύ μεγαλύτερο από αυτό που βλέπουμε
και έχουμε αυτήν την στιγμή.
Πριν από αυτό περιμένουμε ότι η ψωρίαση θα εκδηλωθεί πολύ έντονα
και επίσης θα έχουμε την εμφάνιση πόνου ψωριασικής αρθρίτιδας.
Δεν πιστεύω ότι θα καταφέρουμε ποτέ να σταματήσουμε τους πόνους αυτούς και την ψωρίαση.
Αν περιμένετε ότι η ψωρίαση θα εξαφανιστεί, κάνετε ένα μεγάλο λάθος.
Η ψωρίαση μπορεί να φτάσει σε ένα σημείο όπου θα είναι λίγο λιγότερη από αυτό που βλέπουμε
αλλά δεν θα έχει τους πονοκεφάλους και δεν θα έχει τους πόνους και επίσης ανά διαστήματα
θα εμφανίζει αρθριτικούς πόνους
Δεν υπάρχει άλλος δρόμος, έτσι πιστεύω, ίσως να κάνω λάθος αλλά σας παραθέτω την εμπειρία μου,
δεν υπάρχει τρόπος να καταφέρετε να θεραπεύσετε ολοκληρωτικά αυτήν την περίπτωση.
-Όχι σε όλες τις περιπτώσεις. Θα έλεγα όμως ότι ισχύει για πολλά ινομυώματα. Θα έλεγα ότι βλέπω μία σχέση ανάμεσα
στις ορμονικές διαταραχές μιας γυναίκας, είτε συνειδητές είτε υποσυνείδητες και στα ινομυώματα και επίσης θα έλεγα
ότι αυτά είναι ένα καλό σημείο εμφάνισης της παθολογίας.
Είναι ακόμη στην περιφέρεια, δεν είναι πολύ βαθιά, ως εμφάνιση εκδήλωσης της παθολογίας.
-Nux moschata?
-Όχι, η Nux moschata θα βρίσκεται σε μία κατάσταση ζάλης, ολικής αφηρημάδας.
Αυτή η γυναίκα δεν είναι αποβλακωμένη, είναι μία γυναίκα που έχει υποφέρει πολύ.
Βλέπετε το ιστορικό. Αυτό το είδος ταλαιπωρίας σε μία γυναίκα είναι τρομερό και ακόμη βρίσκεται σε σημείο
να δίνει απαντήσεις.
Δεν βλέπουμε τον δισταγμό, αυτό το είδος αφηρημάδας και τον τύπο εσωτερικής κατάστασης της Nux moschata.
-Ποια δυναμοποίηση?
-Γι'αυτό η δυναμοποίηση θα πρέπει να είναι...
Θα πρότεινα μία μέση δυναμοποίηση. Nat. carbo. 200 και με προσεκτική παρατήρηση
για όσα θα συμβούν, θα περιμένουμε και θα περιμένουμε και θα περιμένουμε.
Δεν περιμένουμε έτσι απλά όταν δεν υπάρχει αντίδραση, πληροφορίες.
Περιμένουμε όταν εμφανίζεται μία αντίδραση, όταν υπάρχουν δεδομένα αλλά να είστε ευαίσθητοι ώστε να αντιληφθείτε τις πληροφορίες.
Οι ασθενείς λένε ότι είναι το ίδιο και είναι 80% καλύτερα, όμως και πάλι θα πουν ότι είναι το ίδιο.
Αν αυτό δεν το κατανοήσετε, τότε θα έχετε την τάση να χορηγήσετε κάποιο άλλο φάρμακο.
Και μπορεί να είναι 80% καλύτερα και πάλι να λένε "έχω ακόμη τους πονοκεφάλους μου" κι εσείς τους πιέζετε,
όμως έχετε κάποια Arsenicums, κάποια Natrum muriaticums και κάποια Aurums,
αυτά δεν θα πουν ότι είναι καλύτερα.
Απλά δεν θα το πουν, μέχρι να έχουν υποχωρήσει τα πάντα, δεν πιστεύουν
ότι μπορεί να συμβεί κάτι.
Μέχρι να ξεκαθαρίσουν τα πάντα, μέχρι αυτή η βελτίωση να υπάρχει για μεγάλο διάστημα και μετά τους χάνετε,
δεν τους βλέπετε ξανά, δεν έρχονται για να σας πουν "ήταν πολύ ωραία",
δεν επιθυμούν να έχουν αυτό το είδος ανταλλαγής ενέργειας.
Είναι υπερβολικό για ένα Natrum να χρωστάει κάτι, για ένα Aurum να χρωστάει κάτι, για ένα Arsenicum.
Είναι υπερβολικό για τον ψυχισμό τους να παραδεχτούν ότι "σου χρωστάω την ζωή μου", για να πάρουμε ένα ακραίο παράδειγμα.
Έχετε άλλα φάρμακα που δείχνουν μεγάλη ευγνωμοσύνη και τα οποία θα επιστρέψουν, θα σας ευχαριστήσουν και όλα τα σχετικά.
Και το χρειαζόμαστε αυτό, οι ομοιοπαθητικοί έχουν απόλυτη ανάγκη να το ακούν αυτό γιατί τους δίνει δύναμη.
Γιατί έχετε μία επιτυχία και πέντε αποτυχίες, έτσι τουλάχιστον πείτε μας ότι έχω μία επιτυχία.
Το έχουμε ανάγκη αυτό.
-Μπορείτε να διακρίνετε κάποιο φάρμακο που ίσως ακολουθεί?
-Είναι μία καλή ερώτηση. Πραγματικά σε αυτήν την περίπτωση δεν μπορώ.
Αν πάρετε το σύνολο της συμπτωματολογίας, κάποιος πρότεινε το Borax.
Είναι μία πιθανότητα αλλά δεν βλέπω την εικόνα του Borax. Έχει πολλά συμπτώματα
που είναι Borax, αυτό είναι σωστό.
Πιστεύω ότι σε κάποιο συγκεκριμένο σημείο μπορεί επίσης να χρειαστούμε μία υψηλή δόση Ignatia.
Nat. carbo. και μετά σε μία δεδομένη στιγμή Ignatia.
Ο οργανισμός είναι κάτι τόσο παράξενα πολύπλοκο.
Βλέπετε την θλίψη και αυτή είναι τόσο βαθιά που αντί να είναι πρώτη η Ignatia, είναι το Nat. carbo.
Και μετά από το Nat. carbo. η θλίψη έρχεται στην επιφάνεια και αρχίζει να κλαίει και να υποφέρει,
θυμάται το παρελθόν, αυτή είναι η στιγμή για την Ignatia.
Ενώ αν η Ignatia είχε χορηγηθεί στην αρχή μπορεί να μην είχε δράση,
μπορεί όμως να εισέλθει σε κατάσταση Ignatia γιατί η θλίψη είναι πολύ μεγάλη, μπορεί να εισέλθει σε κατάσταση Nat. mur.,
αν η ασθενής αρχίσει να τρώει αλάτι.
Θα προχωρούσα άμεσα στην χορήγηση Nat. mur. Αν αυτή η γυναίκα έρθει και μου πει
"έχω μεγάλη επιθυμία για αλάτι", δεν χρειάζομαι κάτι άλλο, το Nat. carbo. έκανε πολλά,
έκανε αυτό που έπρεπε, τώρα Nat. mur. Τότε, μετά από το Nat. mur., θα δούμε το πραγματικό αποτέλεσμα.
Η ασθενής θα πει, "τώρα είμαι καλύτερα", αλλά αν δεν ξεκινήσετε με την σωστή αλληλουχία των γεγονότων, ξεχάστε το.
Είχα την γραμματέα μου πριν από λίγα χρόνια. Πάθαινε τρομερές αιμορραγίες,
έδωσα Nat. mur., Pulsatilla, Sepia κλπ. κανένα αποτέλεσμα.
Μετά κάθομαι, παίρνω την περίπτωση πιο προσεκτικά, Millefolium, δίνω Millefollium και επανέρχεται "είμαι το ίδιο,
αιμορραγώ ακόμη, πολύ αιμορραγία".
Της είπα να περιμένει και μετά παρατήρησα ότι είχε γίνει εμπαθής, ότι ήταν πολύ εμπαθής απέναντί μου.
Ότι κι αν είναι, αισθάνομαι...
Της λέω, "έχεις φίλο"? Απαντάει, "ναι αλλά τώρα τελευταία έχω προβλήματα".
Τι προβλήματα? Δεν θέλω να κοιμηθώ μαζί του.
Είπα, "πριν από το φάρμακο κοιμόσουν μαζί του"? "Ναι, δεν υπήρχε κανένα πρόβλημα."
Εμπάθεια με απέχθεια για το σεξ μετά από το Millefolium, Sepia, πολύ ωραία.
Όμως είχα δώσει Sepia πιο μπροστά, γιατί δεν έδρασε?
Διότι χρειαζόταν το Millefolium ώστε να εμφανιστεί καθαρά η εικόνα της Sepia,
και τότε την χορηγείτε και βλέπετε το αποτέλεσμα.
Αν αυτά τα θέματα δεν γίνουν κατανοητά, πρόκειται να έχουμε συνέχεια προβλήματα.
Είναι κάτι όμορφο όταν οι μαθητές έρχονται και μου αναφέρουν τις πληροφορίες τους
και λένε, "έχετε δίκιο γιατί αυτή είναι η περίπτωση που είχα, αυτό είναι που συνέβη και σε μένα, τα ίδια πράγματα."
Τότε αποκτώ αντικειμενική ενημέρωση από άλλα άτομα που έχουν τις ίδιες εμπειρίες.
-Συγνώμη, ακόμη δεν κατάλαβα, πού υπεισέρχεται το Nat. mur.?
-Πρώτα απ'όλα το Nat. mur. δεν ισχύει για την ασθενή, όταν την ρώτησα για το αλάτι, απάντησε αρνητικά.
Έπειτα η απέχθεια για το γάλα ήταν υπερβολικά έντονη. Μπορείτε να πείτε ότι το Nat. mur. έχει επίσης απέχθεια για γάλα
αλλά εδώ είναι πάρα πολύ έντονη.
Τρίτον, ο τρόπος που περιέγραψε ότι θέλει να βρίσκεται στην σκιά.
Το Natrum muriaticum μπορεί να αντέξει κάποια ποσότητα ήλιου. Στην πραγματικότητα δεν θέλει να φοράει καπέλο συνέχεια,
να είναι στην σκιά συνέχεια. Το Nat. carbo. είναι αυτό που δεν μπορεί να αντέξει καθόλου τον ήλιο,
που πρέπει να είναι συνέχεια στην σκιά.
Και όχι μόνο αυτό αλλά είπε "τώρα τελευταία είμαι πιο ανοιχτή".
Το Nat. mur. θα ήταν ακόμη πιο κλειστό από αυτό που βλέπετε.
Δεν θα το είχε πει αυτό, αν βρισκόταν σε κατάσταση Nat. mur. θα είχε πει
"τα τελευταία δύο χρόνια είμαι πιο κλειστή, νομίζω ότι κλείστηκα περισσότερο στον εαυτό μου."
Όμως αυτό που είπε είναι ότι τα τελευταία χρόνια είναι πιο ανοιχτή και θυμάστε ότι την ρώτησα,
"θεωρείς τον εαυτό σου ως ένα ανοιχτό άτομο"? Απάντησε θετικά, σκεπτόμενη πόσο κλειστή ήταν παλιότερα,
αυτό εννοούσε.
Πριν γίνει λοιπόν Nat. mur., περιμένουμε την εμφάνιση Nat. mur. εικόνας
αλλά τώρα πρέπει να δώσουμε Nat. carbo.
-Είπε ότι είναι πολύ περισσότερο ανοιχτή τα τελευταία δύο χρόνια και η ευαισθησία προς τον ήλιο
είναι επίσης τα τελευταία δύο χρόνια.
-Γιατί αν ήταν ένα proving, αυτό δεν κρατάει πολύ.
Τα συμπτώματα ενός proving θα κρατήσουν 1, 2, 3 μήνες και θα υποχωρήσουν.
Επίσης το proving ενός φαρμάκου, τα συμπτώματα του φαρμάκου δεν αλλάζουν πραγματικά το επίπεδο.
Αν έχετε ένα κοντινό φάρμακο, μπορεί να προκαλέσει καταπίεση αλλά ένα proving
δεν θα αλλάξει τα επίπεδα υγείας.
Proving θα ήταν να είχε πονοκέφαλο μετά από το Nat. mur ανάμεσα στης 10 και στης 2.
Αυτός ο πονοκέφαλος θα κρατήσει 1, 2 μήνες, 1, 2 εβδομάδες, 3 μήνες το πολύ.
Μετά θα εξαφανιστεί, δεν γίνεται να παραμείνει.
Αυτό που συνέβη μέσα της είναι ότι το σοκ προκάλεσε αλλαγή στο επίπεδο και δημιούργησε μία νέα κατάσταση πραγμάτων.
Ποια είναι αυτή η νέα κατάσταση? Λαμβάνουμε υπ'όψιν μας τα πάντα
και βλέπουμε ότι το Nat. carbo. καλύπτει την περίπτωση με τον καλύτερο τρόπο.
-Πώς εξηγείτε την δράση της Pulsatilla?
-Μερική δράση, μπορεί να επιδεινώσει ένα μέρος, όποιο κι αν είναι αυτό,
χωρίς πραγματική έναρξη διαδικασίας από μέσα προς τα έξω.
Ας πούμε ότι δίνω σε αυτήν την περίπτωση Sulphur, θα παρατηρήσετε μία τρομερή επιδείνωση
στο δέρμα χωρίς κάποια βελτίωση εσωτερικά. Από πού προέρχεται αυτό? Δεν το καταλαβαίνουμε.
Είναι σαν να επιδεινώνεις ένα σύμπτωμα, ένα επίπεδο και όλος ο υπόλοιπος οργανισμός παραμένει το ίδιο
και απλά επιδεινώνετε αυτό το σημείο. Προκαλείτε διαταραχές από αυτό το σημείο.
Θα το δείτε πολλές φορές στο ιατρείο σας, αυτά που σας λέω δεν είναι από την φαντασία μου,
είναι δεδομένα τα οποία θα παρατηρήσετε ξανά και ξανά.
Η πιο δύσκολη από αυτές τις περιπτώσεις ήταν το Causticum? Γιατί? Γιατί δεν ήταν ένα έντονο Causticum.
Το άλλο Causticum που ήταν έντονο, θα σκεφτείτε, ναι, είναι Causticum.
Αυτό το Causticum δεν ήταν έντονο. Η εικόνα ήταν ασαφής και όταν επέστρεψε στην πρώτη συνέντευξη,
εκεί ήταν το σημείο όπου οι περισσότεροι από εσάς κάνατε λάθος.
Οι λέξεις που χρησιμοποιούσε ήταν ίδιες με πριν, αλλά οι λέξεις δεν σημαίνουν τίποτα.
Είναι τα δεδομένα, το πως αισθάνεται απέναντί μου. Αυτό το γεγονός και όχι όσα λέει.
Θα πρέπει να είμαστε οξυδερκείς γι'αυτό, θα πρέπει να είμαστε προσεκτικοί.
Θα δείτε τις επόμενες μέρες, θα σας δείξω περιπτώσεις από την αρχή με μακροχρόνια follow-ups
και θα καταλάβετε τι εννοώ και θα μου πείτε τι συμβαίνει.
Σας υποσχέθηκα επίσης ότι θα σας δείξω μία περίπτωση όπου έκανα λάθη. Συνταγογραφούσα συνεχώς λάθος.
Σας αρέσει αυτό? Θα απολαύσετε πολύ αυτήν την περίπτωση.
Θα φύγετε και θα θυμάστε μόνο αυτήν την περίπτωση.
Η περίπτωση που θέλω να σας δείξω είναι πολύ ενδιαφέρουσα.
Κάποιοι έχετε δει μέρος της, αλλά όχι όλα τα follow up.
Θα παρακολουθήσετε μία πολύ ενδιαφέρουσα περίπτωση που για μένα ήταν επίσης και ιδιαίτερα διδακτική.
-Γιατί δεν υπάρχει το Nat. carbo. σε αυτήν την ρούμπρικα?
-Ρωτάει γιατί το Nat. carbo...?
Επειδή δεν έχει καταγραφεί, δεν σημαίνει ότι δεν υπάρχει εκεί.
Αλλά το Nat. carbo. δεν έχει τόσο έντονες διαταραχές λόγω θλίψης όπως τα άλλα Natrum, το Nat. mur.
Αυτό το γνωρίζουμε επίσης. Ακόμη είπα ότι πρώτο μπορεί να είναι το Nat. carb. και δεύτερο το Nat. mur.
Η θλίψη μπορεί να εμφανιστεί πιο έντονα σε αυτήν την γυναίκα μετά από το Nat. carbo.
Μπορεί να έχετε περισσότερη θλίψη που θα εμφανιστεί συνειδητά γιατί τώρα δεν έχει επίγνωση όλων των πραγμάτων
που συμβαίνουν. Ο αντίκτυπος έχει αποτυπωθεί πάνω στο σώμα.
-Τι γίνεται με την Staphysagria? Είναι εντελώς εκτός διαφορικής διάγνωσης?
-Όχι, δεν είναι εντελώς εκτός αλλά δεν έχουμε αρκετές πληροφορίες ώστε να το συνταγογραφήσουμε,
ενώ για το Nat. carbo. έχουμε πολλές. Αν κάνουμε repertorization, θα δούμε ότι το Nat. carbo. εμφανίζεται αρκετά συχνά.
-Μπορεί να συνεχίσει την φωτοθεραπεία?
-Μπορεί να συνεχίσει την φωτοθεραπεία.