- Το νούμερο 6 είναι μία περίπτωση... ποιος ξέρει το φάρμακο ;
Οι υπόλοιποι δεν ξέρετε το φάρμακο ;
Ποιος θα συνταγογραφούσε Aconitum σε αυτήν την περίπτωση ;
Η πλειοψηφία, συνεπώς πρέπει να συμμορφωθούμε με αυτό.
Εδώ έχει κάποια συμπτώματα.
Φόβο ότι κάποιος ήταν πίσω της. Συμβαίνει αυτό με το Aconitum ;
- Όχι.
- Φόβος ότι θα διαρρήξει κάποιος το σπίτι της. Πώς θα το βρούμε αυτό ;
Φόβος για τους κλέφτες.
- Έχουμε το Aconitum εδώ ;
- Όχι.
- Άγχος για τους άλλους. Έχουμε το Aconitum ;
- Ναι.
- Χειρότερα με τη ζέστη, της αρέσει να περπατάει στη βροχή.
Ήρθε για επίσκεψη πριν το Σεπτέμβριο, μετά τον τοκετό, όπου άρχισε να έχει φοβίες,
φόβο ότι κάτι κακό πρόκειται να συμβεί.
Με τον τρόπο που είναι υπογραμμισμένα τα συμπτώματα δεν είναι ξεκάθαρο ότι είναι Aconite,
όμως συνδυάζοντας τα πράγματα μεταξύ τους σε αυτήν την περίπτωση και ειδικά μετά τη διάλεξη,
φαίνεται η εικόνα του Aconite.
Ωστόσο υπάρχουν πράγματα στην περίπτωσή της που κάποιος θα σκεφτόταν ότι δεν είναι τυπικό Aconite.
Από αυτήν την περίπτωση δεν ξέρω αν είστε ικανοί να δείτε ότι δεν είναι τυπικό Aconite.
Αν δείτε τις φοβίες πριν, βλέπουμε μία ιδιοσυγκρασία Aconite, όπως την αποκαλούμε.
Πάντως συναντούμε μία φοβία η οποία αποτυπώνεται μετά τον τοκετό, ότι ίσως να πεθάνει κατά τη διάρκεια του τοκετού,
τότε εκδηλώθηκαν οι φοβίες.
Επίσης η περίπτωση δείχνει ότι από κάτω υπάρχει πιθανόν ένα άλλο φάρμακο, πριν το Aconite.
Βέβαια περιμένουμε ότι ίσως το Aconite να μην τελειώσει αυτήν την περίπτωση
και ίσως ένα άλλο φάρμακο να χρειαστεί τελικά.
Ποιο είναι το υποκείμενο φάρμακο ;
Θα σας διαβάσω το follow-up.
50Μ.
Ήρθε μετά από ένα μήνα σχεδόν και ο γιατρός έγραψε «καλύτερα», υπογραμμισμένο τρεις φορές.
Αυτό δεν είναι καλό να το γράφουμε έτσι.
Το καλύτερο πράγμα είναι να γράφουμε στην γραπτή περίπτωση την ακριβή εντύπωση...
Αν θέλουμε η περίπτωση να μελετηθεί από κάποιον άλλο,
το καλύτερο πράγμα είναι να γράφουμε με ακρίβεια τα λόγια του ασθενή, «α είμαι καλύτερα, α είμαι το ίδιο,
α, νομίζω ότι ήμουν καλύτερα». Διαφέρει πολύ. «Φανταστικά!»
Όταν έχει καταγραφεί αυτό, γνωρίζουμε από αυτήν την εξήγηση πώς έχει πάει η περίπτωση.
Και αυτό είναι πολύ σημαντικό για μας, πρέπει να το ξέρουμε.
Οπότε, το «καλύτερα» υπογραμμισμένο τρεις φορές δεν σημαίνει τίποτα.
Σας το έχω πει πολλές φορές, μην το γράφετε έτσι, να γράφετε τα ακριβή λόγια του ασθενή.
Η ασθενής λέει, «σχεδόν από την πρώτη μέρα ένιωσα καλύτερα, η αμβλύνοια στο κεφάλι έφυγε.
Τις τελευταίες λίγες μέρες οι εξάψεις επέστρεψαν 2-3 φορές αλλά χωρίς την αμβλύνοια.
Ψυχολογικά είμαι καλύτερα, δεν με ενοχλεί που έρχονται συγγενείς στο σπίτι.»
Σε αυτήν την περίπτωση έρχονταν συγγενείς στο σπίτι και αυτή ένιωθε κλειστοφοβία
κι έφευγε. Τώρα δεν την ενοχλεί πια. «Ο φόβος θανάτου είναι καλύτερα.
Δεν κλαίω, ούτε έχω το σφίξιμο στο λαιμό.
Η ευερεθιστότητα είναι καλύτερα, έχω περισσότερη υπομονή, δεν θυμώνω τόσο πολύ με τα παιδιά.
Ίσως να μην συμπάσχω τόσο πολύ με τους άλλους γι' αυτά που τους συμβαίνουν.»
Δεν βιάζεται, ο ύπνος είναι καλός, όχι σε κάποια ιδιαίτερη θέση, δεν βλέπει εφιάλτες.
Φόβος για τα παιδιά της, υπογραμμισμένο 3 φορές, της αρέσει η βροχή, η όρεξη είναι καλή, η ναυτία είναι καλύτερα,
επιθυμία για ψάρι, μία υπογράμμιση, επιθυμία για λίπος, μία υπογράμμιση, επιθυμία για πορτοκάλια, δύο, δίψα, δύο.
Η περίοδος της ήρθε 7 μέρες νωρίτερα, ήταν ευερέθιστη και είχε πονοκέφαλο πριν την περίοδο.
«Τελευταία έχω μία άσχημη γεύση στο στόμα μου και ο σύζυγός μου παραπονιέται
ότι το στόμα μου μυρίζει άσχημα».
Οπότε έρχεται περίπου 10-11 μήνες αργότερα και λέει,
«έχω αρχίσει να έχω εξάψεις στο πρόσωπο πάλι,
η αμβλύνοια στο κεφάλι δεν είναι όπως πριν,
έχω πολλή βλέννα από το λαιμό μου.
Δεν φοβάμαι πια να μείνω μόνη μου, βασικά θέλω να μένω μόνη μου.
Όταν είμαι λυπημένη έχω ένα σφίξιμο στο λαιμό αλλά δεν κλαίω.»
Τώρα είναι αρκετά ευερέθιστη, υπογραμμισμένο 3 φορές, και φαίνεται αυτή η ευερεθιστότητα.
Αναστενάζει, υπογραμμισμένο μία φορά, χειρότερα με την παρηγοριά, υπογραμμισμένο 2 φορές.
Υπάρχει άγχος υγείας και άγχος για τους άλλους,
αλλά δεν είναι όσο ήταν πριν.
«Πολύ λίγο άγχος όταν άλλοι έρχονται στο σπίτι μου». Δεν βιάζεται.
Δεν κοιμάται σε κάποια συγκεκριμένη θέση.
Επιθυμία για γάλα, διψάει, υπογραμμισμένο μία φορά, και λέει ότι τον τελευταίο μήνα είχε δύο φορές περίοδο.
Τους τελευταίους 2-3 μήνες είχε δύο φορές περίοδο και διήρκεσε 3-4 μέρες.
Μεγάλη ευερεθιστότητα πριν την περίοδο, λέει ξανά.
Ιδρώτας κυρίως στις παλάμες, δυσοσμία από το στόμα,
τους τελευταίους 4 μήνες έχει παρουσιάσει ακμή.
Ο γιατρός δεν λέει γιατί, αλλά πριν ένα μήνα πήρε αντιβιοτικά για μία εβδομάδα,
δεν λέει γιατί.
Τώρα τι θα κάνετε ;
Τα ορμονικά επίπεδα στο σώμα της πρέπει να έχουν διαταραχθεί και γι' αυτό υπάρχει η ακμή.
Κάτι συμβαίνει με τις ορμόνες.
Υποφέρει το ίδιο με πριν ; Είναι σε ένα άλλο επίπεδο συνολικά.
Το πρόβλημα είναι, μπορούμε να την βοηθήσουμε περισσότερο ;
Άλλες ιδέες ;
Ποιος βλέπει το Natrum muriaticum στην περίπτωση ; Ποιος βλέπει την Ignatia ;
Ποιος θα έβλεπε την Sepia ; Ποιος θα έβλεπε το Aconite ξανά ;
Δόθηκε, όχι από μένα, από έναν άλλο γιατρό στο κέντρο, Natrum muriaticum 200C.
Επέστρεψε 7 μήνες αργότερα για να πει ότι πηγαίνει πολύ καλά
αλλά έχει οικογενειακά προβλήματα.
Έχει προβλήματα με τους αδερφούς και τις αδερφές της που θέλουν να της πάρουν
την περιουσία ή κάτι τέτοιο.
Έχει πολλή ευερεθιστότητα, αναστενάζει, έχει αναπτύξει φόβο για τα ατυχήματα,
φοβάται να ταξιδέψει μήπως εμπλακεί σε κάποιο ατύχημα,
δεν υποφέρει τους κλειστούς χώρους, φόβος για τα ατυχήματα, υπογραμμισμένο 3 φορές.
«Αισθάνομαι πικρία και οργή για τη συμπεριφορά του αδερφού μου, έχω εξάψεις,
αμβλύνοια στο κεφάλι και σύγχυση.
Έχω σφίξιμο στο λαιμό και αναστενάζω.» Δεν θέλει παρηγοριά, δεν βιάζεται.
Έχει μετακομίσει σε άλλη περιοχή όπου δεν μένουν άλλοι συγγενείς της,
οπότε δεν έρχονται τόσο πολύ στο σπίτι της και δεν μπορεί να πει κάτι πάνω σ' αυτό.
2-3 φορές τους τελευταίους 6 μήνες είχε έντονους πονοκεφάλους σε ολόκληρο το κεφάλι.
Όταν είχε πονοκέφαλο έπρεπε να παραμένει ακίνητη,
διαφορετικά η παραμικρή κίνηση την επιδεινώνει.
Επιδεινώνεται με το τράνταγμα, 3 υπογραμμίσεις, ο πονοκέφαλος είναι καλύτερα με τον έμετο, επιθυμία για γλυκά, δύο υπογραμμίσεις.
Ο γιατρός δεν αντιδότησε τη θεραπεία με φάρμακα.
Εδώ τι θα κάνετε ;
Είναι πάρα πολύ ευερέθιστη, υπογραμμισμένο 3 φορές, φωνάζει, έχει και πάλι την αμβλύνοια στο κεφάλι
με τις εξάψεις, έχει μεγάλο φόβο για τα ατυχήματα,
φοβάται να ταξιδέψει και δεν μπορεί να υποφέρει τους κλειστούς χώρους.
Είχε 3 μεγάλες κρίσεις κεφαλαλγίας. Αυτή είναι η συμπτωματολογία για την οποία έρχεται.
Οι εξάψεις, η ζέστη, ο πονοκέφαλος, η αμβλύνοια στο κεφάλι,
έχει αναπτύξει το φόβο για τα ατυχήματα και τους κλειστούς χώρους.
Πρέπει να αξιολογήσουμε την προηγούμενη συνταγογράφηση και το τι συμβαίνει.
Τι συμβαίνει αυτήν τη στιγμή με την ασθενή ;
Βρισκόταν υπό μεγάλη πίεση επειδή τα αδέρφια της ήθελαν να της πάρουν την περιουσία της
με κάποιο κόλπο στην κληρονομιά.., Τέτοια πράγματα είναι πολύ αγχωτικά.
Δεν μπορούμε να πούμε σε μία τέτοια περίπτωση... Όταν λένε, «ήμουν καλά
και μετά υποτροπίασα», ότι αυτό είναι μία.... δεν μπορείς να το πεις αυτό.
Επειδή αυτό που λέει η ασθενής, «ήμουν καλά και μετά στρεσαρίστηκα...», είναι ένα είδος υποτροπής,
ίσως όχι πλήρης, αλλά είναι ένα είδος υποτροπής.
Είπε, «πήγαινα πολύ καλά».
Τι είναι ενδιαφέρον εδώ ;
Ο φόβος για τα ατυχήματα είναι ένα σύμπτωμα του Aconite.
Επειδή ο αιτιολογικός παράγοντας είναι διαφορετικός, αυτό για το οποίο ενδιαφερόμαστε κυρίως είναι η εικόνα,
η νέα εικόνα που έχουμε τώρα.
Ποιο φάρμακο καλύπτει αυτήν τη νέα εικόνα καλύτερα ;
Έχουμε ένα κομμάτι της παρελθοντικής συμπτωματολογίας να επιστρέφει, την αμβλύνοια, τις εξάψεις,
την αμβλύνοια στο κεφάλι κι επίσης έχουμε κλειστοφοβία.
Η κλειστοφοβία υπήρχε, όπως και η αμβλύνοια στο κεφάλι
και οι εξάψεις.
Τώρα έχουμε την εμφάνιση ενός νέου συμπτώματος, του φόβου για τα ατυχήματα.
Τον είχαμε στην αρχή ;
- Όχι.
- Επομένως έχουμε την εμφάνιση ενός νέου συμπτώματος που είναι χαρακτηριστικό του Aconite.
Οπότε έχουμε ένα είδος υποτροπής με ένα νέο σύμπτωμα το οποίο δείχνει πάλι το Aconite,
παρά το γεγονός ότι ο αιτιολογικός παράγοντας είναι τώρα διαφορετικός.
Η εικόνα που και πάλι αναπτύσσεται είναι του Aconite εξαιτίας αυτού του νέου συμπτώματος
το οποίο επιβεβαιώνεται.
Για μένα αυτό που σκεφτόμαστε είναι σωστό, ναι, Aconite επειδή έχουμε εκείνο το νέο σύμπτωμα
το οποίο το επιβεβαιώνει. Αυτό που με ενδιαφέρει είναι γιατί συμβαίνει αυτό ;
Έχουμε δώσει Aconite και πήγε πολύ καλά.
Μετά δώσαμε Natrum muriaticum, πήγε καλά κι υποτροπίασε σε μία κατάσταση Aconite,
όχι σε μία κατάσταση Natrum muriaticum. Αυτή είναι η απορία μου.
Αναρωτιέμαι, στην περίπτωση που άφηνα αυτήν την περίπτωση χωρίς Natrum muriaticum
θα ήταν ενδεχομένως το ίδιο ;
Διότι το Natrum muriaticum είναι ένα βαθύτερο φάρμακο. Δηλαδή δώσαμε Aconite, έδρασε.
Αφαίρεσε ένα layer. Μετά δώσαμε Natrum muriaticum κι επίσης έδρασε, αφαίρεσε άλλο ένα layer.
Το φυσιολογικότερο όταν έχουμε μία υποτροπή θα ήταν να επανέλθει στην κατάσταση του Natrum muriaticum.
Αν το Natrum muriaticum ήταν πραγματικά το υποκείμενο φάρμακο, θα έπρεπε να είχε επανέλθει η κατάσταση Natrum muriaticum,
όχι η κατάσταση Aconite. Αν είχε δράσει.
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους λέω ότι το Natrum muriaticum
είτε ενδεικνυόταν πολύ επιφανειακά ή καθόλου εκείνη τη συγκεκριμένη στιγμή σε αυτό το άτομο.
Θα μπορούσαμε να πούμε ότι λόγω κάποιας στενοχώριας αποτυπώθηκε μία εικόνα του Natrum muriaticum ;
Θα μπορούσαμε να το πούμε. Το Natrum muriaticum είναι ένα βαθύτερο φάρμακο
και πρέπει να είμαστε προσεκτικοί πώς το συνταγογραφούμε.
Εδώ δεν πιστεύω ότι επηρέασε την περίπτωση. Ίσως να υπήρξε κάποια στενοχώρια ; Έχει αυτό να κάνει με τη στενοχώρια ; Όχι.
Συμπεραίνω ότι κατά πάσα πιθανότητα το Natrum muriaticum δεν έκανε τίποτα, η περίπτωση θα συνέχιζε να πηγαίνει
καλά και μετά υπό πίεση θα έκανε υποτροπή σε μία κατάσταση Aconite.
Ο λόγος είναι ότι το Natrum muriaticum εκείνη τη στιγμή που δόθηκε δεν έκανε τίποτα, δεν επηρέασε την περίπτωση
και όταν στρεσαρίστηκε, επέστρεψε η κατάσταση Aconite.
Δόθηκε ξανά Aconite 50M και παρέμεινε καλά για σχεδόν ένα χρόνο.
Τελικά της δόθηκε Ignatia το '82.
Είχε καλά αποτελέσματα και επαναλήφθηκε η Ignatia στις αρχές του 1983
και από τότε δεν έχει ξανάρθει.
Δηλαδή ήταν Aconite, υποτροπίασε στην κατάσταση Aconite, μετά θλίψη, Ignatia,
αποτυπώθηκε η κατάσταση Ignatia, δόθηκε η Ignatia, πάλι θλίψη πάλι αποτυπώθηκε η Ignatia,
πάλι δόθηκε η Ignatia και από τότε συνεχίζει να είναι σε καλή κατάσταση.
Ακόμη δεν φτάσαμε κάτω από το Aconite, πιστεύω ότι κάτω από το Aconite,
μπορεί να ήταν Sulphur.
Όμως ακόμη πρέπει να δούμε, όταν επιστρέψει ίσως μετά από 2-3 χρόνια,
αν θα έχουμε να κάνουμε με μία περίπτωση Sulphur, οπότε θα το δώσουμε και αυτή η ασθενής θα προχωρήσει περισσότερο.