Πριν προχωρήσουμε παρακάτω, θα ήθελα να σας αναλύσω πιο διεξοδικά
τι συνέβη σε αυτήν την περίπτωση και να σας δείξω πώς σκέφτηκα.
Όταν η γιατρός πήρε την περίπτωση στο follow-up, αν παρατηρήσατε, ήρθε
και είπε, «συνέβησαν κάποια πράγματα, αλλά βρίσκομαι σε σύγχυση». Την ακούσατε που το είπε αυτό ;
Πολλές φορές βρισκόμαστε σε μία παρόμοια κατάσταση.
Οπότε, προκειμένου αυτό να αποφευχθεί, να μην πούμε, «βρίσκομαι σε σύγχυση, δεν ξέρω τι να κάνω»,
πρέπει να γνωρίζουμε ορισμένους κανόνες, ορισμένους νόμους και να τους εφαρμόζουμε κάθε φορά.
Υπάρχουν αρκετές ερωτήσεις σχετικά με το follow-up αυτής της περίπτωσης.
Η πρώτη ερώτηση είναι αν το φάρμακο έχει δράσει, ναι ή όχι ;
Η δεύτερη ερώτηση είναι, αν έχει δράσει, ώθησε την περίπτωση προς τη σωστή κατεύθυνση ή προς λάθος κατεύθυνση ;
Δηλαδή ήταν ένα κοντινό φάρμακο ή ήταν το ακριβώς ενδεικνυόμενο φάρμακο,
το φάρμακο που η ασθενής πραγματικά χρειαζόταν ;
Πρέπει να απαντήσετε με σαφήνεια σε αυτές τις ερωτήσεις στο μυαλό σας.
Εδώ υπάρχει μία διαφορά, δεν το κάνω σκόπιμα.
Η γιατρός είπε, «βρίσκομαι σε σύγχυση», εγώ είπα, «πηγαίνεις πολύ καλά», ήμουν ευχαριστημένος.
Τι είναι αυτό που έκανε εμένα να είμαι ευχαριστημένος
και τη γιατρό να πει, «βρίσκομαι σε σύγχυση» ; Η αξιολόγηση των δεδομένων.
Αξιολογώ τα δεδομένα με διαφορετικό ίσως τρόπο από την γιατρό.
Αυτό που άκουσα είναι ότι πρώτα απ' όλα πήρε το φάρμακο και μετά κοιμήθηκε
και μάλιστα κοιμήθηκε βαθιά.
Αυτό για μένα είναι ένα σχεδόν αλάνθαστο σύμπτωμα το οποίο δείχνει ότι το φάρμακο έδρασε θεραπευτικά.
Μετά η ασθενής κοιμάται για 10-15 μέρες, συσσωρεύει λίγη περισσότερη ενέργεια για μία εβδομάδα,
μετά στην επόμενη...
Υπάρχουν δύο μήνες μεταξύ του φαρμάκου και του follow-up.
Το follow-up ήταν στα μέσα Ιουλίου και το φάρμακο δόθηκε στα μέσα Μαΐου.
Αυτό που εξετάζουμε είναι ένα follow-up μετά από δύο μήνες.
Η ασθενής λέει, «κοιμήθηκα κι αισθανόμουν πολύ καλά.
Μετά είχα ίσως λίγη περισσότερη ενέργεια επειδή το βράδυ ήμουν με κόσμο,
πριν δεν μπορούσα να το κάνω αυτό, τώρα το κάνω».
Πολύ ωραία.
Μετά ακούω την γιατρό και την ασθενή να λένε ότι τελευταία είναι λίγο καταθλιπτική.
Επίσης άκουσα την ασθενή να λέει ότι συνέβησαν κάποια πράγματα στα μάτια της κι αλληθωρίζει
και μετά ανέπτυξε αυτές τις παρορμήσεις...
Και πρέπει να τα τοποθετήσω όλα αυτά σε μία λογική σειρά και να κατανοήσω τι συνέβη.
Διαφορετικά θα κάνω λάθος.
Αυτό που είπα στον εαυτό μου είναι ότι το φάρμακο έδρασε, λόγω εκείνης της αντίδρασης.
Επιπρόσθετα, αφαίρεσε κάποιες από τις επιθυμίες, για τουρσί, όπως επίσης και την απέχθεια για τα γλυκά
που είχε και προκάλεσε μία μεταβολή στη γενική θερμοκρασία της ασθενούς.
Ενώ ήταν ένα αρκετά κρύο άτομο, έγινε τόσο ζεστή που δεν μπορούσε να δροσιστεί.
Αυτές οι δραστικές αλλαγές σε συνδυασμό με το γεγονός ότι κοιμόταν τόσο βαθιά
και με το ότι η ενέργεια για κάποιο διάστημα ήταν καλύτερη,
δείχνει ότι το φάρμακο έδρασε.
Τώρα όμως έρχεται και μας λέει, «έχω μία παρόρμηση να αυτοκτονήσω,
είμαι καταθλιπτική, η ενέργειά μου δεν είναι καλύτερα, μπορεί να είναι και χειρότερα»,
και με ακούτε να λέω, «πηγαίνεις καλά». Γιατί πηγαίνει καλά ;
Επειδή ένιωσε καλύτερα για μία εβδομάδα ; Όχι, εξαιτίας αυτών που γνωρίζω.
Αυτό που μου παρουσιάζει τώρα είναι μία περίπτωση Argentum nitricum.
Αυτό που συνέβη είναι ότι ο Graphites έδρασε κι απομάκρυνε το πρώτο layer
και τώρα αναδύεται ένα άλλο layer αρκετά καθαρά, το οποίο αντιπροσωπεύεται
από μία καθαρή εικόνα του Argentum nitricum.
Γι' αυτό τώρα μπορώ να είμαι σίγουρος ότι σε αυτήν την περίπτωση, όπου υπάρχει βαθιά παθολογία, έχουμε ελπίδες.
Η αντίδραση από το πρώτο φάρμακο ήταν πολύ καλή, έκανε ό,τι μπορούσε.
Αν αφήσουμε αυτήν την ασθενή χωρίς το Argentum nitricum, θα συνεχίσει να υποφέρει
και να υποφέρει, δεν θα δούμε τα πραγματικά αποτελέσματα μίας θεραπείας. Γιατί ;
Επειδή έχει ανάγκη από το δεύτερο φάρμακο που θα συμπληρώσει τη δράση του πρώτου.
Αν κάνουμε το λάθος και δώσουμε ένα άλλο φάρμακο αντί για το Argentum nitricum,
ενδέχεται να καταλήξουμε τελικά με μία συγκεχυμένη περίπτωση και να μην δούμε
αυτά που θέλουμε να δούμε με την ομοιοπαθητική μετά από μία χρονική περίοδο, η υγεία του ατόμου
να βελτιώνεται πραγματικά όλο και περισσότερο.
Η ιδέα στην ομοιοπαθητική είναι ότι δεν έχουμε την άμεση υποχώρηση των συμπτωμάτων,
αλλά με βάση την παθολογία του ασθενή συνταγογραφούμε σωστά
ώστε χρόνο με το χρόνο η υγεία του ατόμου να βελτιώνεται, αποκαθιστούμε την υγεία.
Μην ξεχνάτε ότι δεν εξαφανίζουμε τα συμπτώματα. Όχι ότι τα συμπτώματα δεν μας απασχολούν,
όχι ότι λέμε, «δεν έχει σημασία που υποφέρεις».
Τα συμπτώματα μας οδηγούν, αλλά πώς ; Με έναν πολύ επιστημονικό, ακριβή τρόπο.
Θέλουμε η ομοιοπαθητική να είναι πολύ ακριβής.
Να μην παραλείπουμε τίποτα. Πρέπει να λαμβάνουμε υπόψη όλες τις πληροφορίες
που λαμβάνουμε και να τις αξιολογούμε κατάλληλα, σωστά και με φροντίδα.
Δεν είναι ότι δεν μας νοιάζει αν η ασθενής υποφέρει.
Δεν είναι ότι δεν με νοιάζει όταν λέω, «πηγαίνεις πολύ καλά», τη στιγμή που η ίδια η ασθενής λέει, «είμαι εξαντλημένη,
είμαι κουρασμένη». Δεν είναι ότι δεν με νοιάζει, αλλά αυτό που βλέπω με το μυαλό μου είναι ότι η κατάσταση εξελίσσεται υπέροχα,
«η εικόνα είναι καθαρή, ωραία, το φάρμακο θα δράσει».
Σύντομα θα ανακαλύψει ότι θα είναι όλο και καλύτερα.
Γι' αυτό το είπα αυτό στη συνέντευξη. Τώρα θα δείτε τα follow-ups
και θα καταλάβετε αν είχα δίκιο λέγοντας στη συνέντευξη, «πηγαίνει πολύ καλά».
Πού είναι το «πολύ καλά» ; Το «πολύ καλά» δεν βρίσκεται εκεί που θέλει να αυτοκτονήσει,
που είναι κουρασμένη, κτλ., αυτό δεν είναι το «πολύ καλά».
Αλλά μέσα μου δεν μπορώ να συγκρατήσω τη χαρά μου επειδή έχω δει τι λαμβάνει χώρα.
Και αυτό που έχω δει είναι πολύ φανερό,
ο Graphites έδρασε. Κι έπειτα τι σημαίνει «εικόνα ενός άλλου φαρμάκου» ;
Σημαίνει συμπτωματολογία. Τι είδους συμπτωματολογία ;
Μπορεί να είναι ακόμη και συμπτωματολογία στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο.
Πώς είναι αυτή η συμπτωματολογία καλύτερη από την προηγούμενη ; Δεν γνωρίζουμε ακριβώς.
Διότι δεν γνωρίζουμε πραγματικά το κύριο σύμπτωμα που είναι η έλλειψη ευχαρίστησης στη ζωή.
Το να είσαι ζωντανός σημαίνει να ευχαριστιέσαι τη ζωή και είναι δύσκολο για μας να το μετρήσουμε αυτό σε έναν άνθρωπο.
Ένας άνθρωπος δεν ευχαριστιέται τη ζωή, μπορεί να είναι απλά αδιάφορος, και δίνουμε ένα φάρμακο
κι αυτός καθίσταται πολύ επιθετικός και παρόλα αυτά λέμε ότι τώρα είναι καλύτερα
διότι πριν δεν ευχαριστιόταν καθόλου τη ζωή, δεν τον ένοιαζε.
Καίγονταν το σπίτι του κι αυτός έλεγε, «και τι με νοιάζει ;»
Ενώ τώρα λες απλά λίγες λέξεις κι αυτός θυμώνει και κάνει καυγά, οπότε λέμε, «είναι καλύτερα,
ας περιμένουμε και θα δούμε το αποτέλεσμα».
Σε αυτήν την περίπτωση το Argentum nitricum συνταγογραφήθηκε στα μέσα Ιουλίου...
- ...του 1939. (!)
- Εντάξει, για να δούμε τώρα τον Οκτώβριο του '86, δηλαδή 3 μήνες μετά από το Argentum nitricum πώς είναι.
- Πήρε Argentum nitricum στις 14 Ιουλίου, το 200C,
κι από τότε δεν της έχει συνταγογραφηθεί τίποτα άλλο.
- Πώς είναι ;
- Πολύ καλά, εξαιρετικά, εκπληκτικά.
- Αρχικά είχε πάρει Graphites ;
- Ναι.
- Είναι η πρώτη φορά που βλέπουμε αυτήν την περίπτωση μετά το Argentum nitricum ;
- Ναι, είναι η πρώτη φορά από τότε, έχουν περάσει δύο μήνες από τη συνταγογράφηση.
- Δεν την έχω δει.
- Της μίλησα στο τηλέφωνο, την έχω δει περιστασιακά στο μεταξύ,
μου φέρνει ασθενείς και φαίνεται καλύτερα τους τελευταίους δύο μήνες,
αλλά δεν έχω συνταγογραφήσει τίποτα.
Αυτό που γνωρίζω πάντως είναι ότι τα συμπτώματά της αλλάζουν και το κέντρο βάρους εντοπίζεται σε διαφορετικά πράγματα τώρα.
Την απασχολούν πολύ τα δάκτυλά της που είναι κρύα. Δύο πράγματα την απασχολούν τώρα,
η τρομερή εφίδρωση και τα κρύα δάκτυλα που την κάνουν να ξυπνάει. Επίσης τα ακουστικά βαρηκοΐας έχουν επιστρέψει.
- Πες της να βγάλει τα ακουστικά βαρηκοΐας.
- Ναι, αυτήν τη φορά.
- Απλά βγάλτα. Μπορείς να ακούσεις ;
- Όχι, πρέπει να διαβάζω τα χείλη.
- Γύρνα λίγο από την άλλη μεριά. Τώρα μπορείς να ακούσεις τι λέω ;
- Όχι.
- Την τελευταία φορά που συζητούσαμε φορούσε ακουστικά βαρηκοΐας ;
- Ναι.
- Αυτό φυσικά είναι ένα πολύ «χονδρό» τεστ, δεν είναι το ίδιο με τις εξετάσεις που θα κάνει ο ωτορινολαρυγγολόγος,
αλλά είναι το πιο βολικό τεστ και θα το ξανακάνω αυτό το τεστ
κι ίσως δείτε τη διαφορά και το τι μπορεί να κάνει η ομοιοπαθητική.
Τώρα πώς είσαι ;
- Η ενέργειά μου είναι πολύ καλύτερα και δεν έχω εκείνη την εσωτερική κούραση που είχα τόσο καιρό.
Μου εμφανίζεται μόνον σποραδικά.
Ήταν μία περίοδος στην οποία δεν ήξερα πια πώς είναι να είμαι καλά κι αυξήθηκε η ενέργειά μου οπότε συνειδητοποίησα πώς είναι,
αλλά αμέσως μετά άρχισε να επανέρχεται η προηγούμενη κατάσταση.
Πάντως έχω τρομερή εφίδρωση, αν ζεσταθώ τότε ξαφνικά εμφανίζεται τρομερός ιδρώτας.
Το πρωί ξυπνάω ιδρωμένη, είναι πραγματικά πολύ δυσάρεστο.
- Αυτό το οποίο πρέπει να προσέξουμε εδώ σε αυτήν την περίπτωση είναι αυτό που λέει, ότι ιδρώνει πολύ.
Αρχικά είχε φυματίωση, δεν ξέρω αν είχε αναφερθεί στο αρχικό ιστορικό.
Με την εμφάνιση όμως της εφίδρωσης ίσως υπάρχει η πιθανότητα να επιστρέψει σε εκείνη την κατάσταση.
Τι σκέφτεστε για την εφίδρωση ; Τι είναι ;
Λόγω της ηλικίας της, βρίσκεται εμμηνοπαυσιακή ηλικία... Η ασθενής έχει τη δυνατότητα
να μολυνθεί από τη φυματίωση και να βρεθεί σε φυματική κατάσταση, νυχτερινούς ιδρώτες, κτλ.,
πρέπει να εξετάσουμε την περίπτωση και να βεβαιωθούμε ότι αυτή δεν είναι μία κατάσταση στην οποία πάει να εμφανιστεί η φυματίωση.
Λόγω της ηλικίας της και των απαντήσεών της κατά πάσα πιθανότητα φαίνεται
πως αυτή η εφίδρωση είναι εμμηνοπαυσιακή.
Είναι αυτό που λέμε «εξάψεις», δεν πρόκειται για μία φυματινική κατάσταση.
Πρέπει πάντα να γνωρίζουμε τις διάφορες πιθανότητες που υπάρχουν στην ομοιοπαθητική
και την υποκείμενη παθολογία, να μην μας ξεφεύγει.
Το γεγονός ότι κάνουμε θεραπεία στον ασθενή δεν σημαίνει
ότι αυτομάτως τον προστατεύουμε από τα διάφορα πράγματα που μπορεί να του συμβούν.
Υπάρχει κάποια συγκεκριμένη ώρα στην οποία αισθάνεσαι ότι σου έρχεται ο ιδρώτας,
όπως νωρίς το πρωί ή.... ;
- Έρχεται νωρίς το πρωί και ξυπνάω ιδρωμένη.
Μία τρομερή δίψα όλη την ώρα.
- Για κρύο νερό ή δεν έχει σημασία ;
- Τη νύχτα περισσότερο για κρύο νερό, αλλά την ημέρα...
Θα μπορούσα να πίνω κρύο νερό όλη την ώρα, δεν έχει πραγματικά σημασία, υπάρχει τρομερή δίψα.
- Έχεις κανονικά περίοδο ;
- Έχει διακοπεί.
- Επειδή υπάρχουν κλιμακτηριακά συμπτώματα τώρα.
- Πιθανόν. Αυτήν τη φορά την είχα μία φορά στους τρεις μήνες.
- Ποια άλλα συμπτώματα σε ενοχλούν τώρα ;
- Έχω πολλά παχύρρευστα πτύελα και προέρχονται κυρίως από τον αριστερό πνεύμονα.
- Από τον αριστερό πνεύμονα ; Έχει κάνει ακτινογραφία ;
- Έχω κάνει πολλές ακτινογραφίες.
- Πότε ;
- Όλα αυτά τα χρόνια και φαίνεται πως έχει προσβληθεί ο αριστερός κάτω λοβός κυρίως.
- Τώρα όμως αποβάλλεις πτύελα ;
- Ναι, πολύ παχύρρευστα, αφρώδη, κρεμώδη, μερικές φορές είναι πρασινωπά.
Έχω καταρροή, έχω συνεχείς ρινικές εκκρίσεις.
- Σαν νερό, χωρίς κανέναν άλλο λόγο ;
- Όχι.
- Μήπως σου συμβαίνει αυτό όταν πηγαίνεις να ενεργηθείς στην τουαλέτα ;
- Και τότε, ναι.
Ποιο είναι το φάρμακο που έχει ρινική καταρροή κατά την αφόδευση ;
- Η Thuja.
- Βλέπετε το φάρμακο που ακολουθεί ;
Αυτό που λέει είναι ότι η βαθιά κούραση έχει φύγει, δεν αισθάνεται βαθιά κούραση.
Και θυμάστε ότι σε αυτήν την περίπτωση του Graphites μάθαμε κάποια πράγματα,
το ένα είναι η βαθιά κούραση, όπως την περιέγραψε, αυτού του είδους η κούραση,
που συνδέεται με τα πνευμονικά προβλήματα.
Την επιθυμία για τουρσί, η οποία δεν αναφέρεται στο Repertory.
Την υπερβολική δίψα για κρύο νερό, η οποία μπορεί να είναι τόσο υπερβολική ή το νερό τόσο κρύο, όσο στον Phosphorus.
Δεν ήταν τόσο πολύ στο μυαλό μας όσον αφορά τον Graphites, έτσι ;
Τώρα λέει ότι ακόμη έχει την κούραση, έχει τους ιδρώτες
οι οποίοι εναλλάσσονται με ψυχρότητα,
έχει την ψυχρότητα στα χέρια.
Μπορείτε να δείτε το φάρμακο ;
Ποιο ήταν το σχόλιό της σχετικά με το πώς αισθάνεται γενικά ;
- Ότι αισθανόταν καλύτερα.
- Είπε ότι δεν ήξερε πώς είναι να αισθάνεται καλά για χρόνια,
δεν είχε βιώσει αυτό το αίσθημα ευεξίας.
Για να δούμε λίγο περισσότερο μήπως μπορέσετε να μου πείτε το επόμενο φάρμακο.
- Τώρα τα χέρια μου μουδιάζουν, νομίζω ότι διακόπτεται η κυκλοφορία.
Σήμερα το πρωί τρία δάκτυλα είχαν παραλύσει και όλο το χέρι έγινε άσπρο.
Κι όταν είμαι καθισμένη είναι πολύ χειρότερα, πρέπει να πιέσω την κυκλοφορία μου, συχνά πρέπει να σηκωθώ για να ξεκινήσει.
Επίσης αισθάνομαι κάτι σκληρό εδώ.
- Αυτά είχαν υποχωρήσει για ένα διάστημα ;
- Ναι, τα πάντα είχαν υποχωρήσει...
Νομίζω για 4 εβδομάδες μετά το φάρμακο, όλα ήταν υπέροχα.
Τώρα έχουν επιστρέψει.
- Ακούσατε τι λέει ; Τις πρώτες 4 εβδομάδες αισθανόταν υπέροχα και η διόγκωση
των αδένων υποχώρησε, τώρα όμως έχει επανέλθει.
Και η κούραση, αλλά όχι εκείνη η βαθιά κούραση.
Τώρα θα κάνετε λάθος εδώ, είμαι σίγουρος. Μέχρι τώρα αυτή η περίπτωση ήταν πολύ εύκολη! Τώρα θα κάνετε λάθος!
- Ζεσταινόμουν τρομερά, τα χέρια ακόμη μουδιάζουν, οι πνεύμονές μου ακόμη παρήγαγαν πτύελα
και αυτό συνεχίζεται, αλλά οι ήχοι στο κεφάλι είναι πολύ καλύτερα.
- Οι ήχοι στο κεφάλι είναι καλύτερα.
- Τα αυτιά επέστρεψαν στην κατάσταση που ήταν πριν ;
- Όχι τόσο άσχημα, αλλά υπάρχει ένα αίσθημα θερμότητας εδώ και υπάρχουν τρομερές εκκρίσεις από τα αυτιά μου.
- Υπάρχει πολλή έκκριση μετά από το φάρμακο ;
- Ναι.
- Τι είδους έκκριση ;
- Ήταν ανοιχτόχρωμη, κρεμώδης κιτρινωπή.
- Μία ακόμη παρατήρηση. Δίνουμε Graphites ο οποίος επηρεάζει τα αυτιά.
Ο Graphites αυξάνει λίγο τις εκκρίσεις αρχικά και μετά τις εξαφανίζει.
Μετά πηγαίνουμε στο Argentum nitricum, αυτό είναι ένα συνολικά διαφορετικό layer
αλλά παρόλα αυτά πάλι πιέζει περαιτέρω σε αυτό το σημείο, οι εκκρίσεις από τα αυτιά αυξάνονται ακόμη περισσότερο,
όπως και οι εκκρίσεις από τους πνεύμονες.
Είπε ότι υπήρχαν πολλές πυώδεις εκκρίσεις, αισθάνθηκε να αποβάλλονται πολύ από τους πνεύμονες.
Αυτή είναι μία πολύ καλή αντίδραση σε συνδυασμό με το αίσθημα ευεξίας που είχε
και την κούραση που υποχώρησε.
- Αισθάνεσαι κάποια βελτίωση στην ακοή ;
- Αυτόν το μήνα όχι, όμως έφυγε ο ήχος στο κεφάλι μου αυτήν τη φορά.
- Και η ακοή παρέμεινε επιδεινωμένη ;
- Όχι, δεν επιδεινώθηκε, βελτιώθηκε και παρέμεινε εκεί που ήταν.
- Κάτι άλλο ;
- Πριν λίγες εβδομάδες είχα τρομερή ξηρότητα, παντού γύρω από τα μάτια μου, ένα δερματικό εξάνθημα.
- Για πόσο καιρό ;
- Κράτησε για 5 μέρες.
Εσωτερικός καύσος, κάτω από το δέρμα, ήταν σκληρό στην αφή και κνησμώδες.
Επίσης κρυολόγησα την τελευταία εβδομάδα.
- Το κρυολόγημα της τελευταίας εβδομάδας ήταν όσο έντονο θα το περίμενες ή λιγότερο ;
- Ήταν λίγο διαφορετικό... και δεν αισθάνθηκα συμφόρηση μετά.
- Τίποτα άλλο ;
- Μου έρχεται βήχας συχνά, παροξυσμοί βήχα.
Έχουν εμφανιστεί κιρσοί στο δεξί μου πόδι τώρα, είναι κάτι ήπιο.
Έχει αυξηθεί η ούρησή μου τη νύχτα κι αναγκάζομαι να σηκώνομαι από το κρεβάτι.
- Αφού ξαπλώσεις, μετά αναγκάζεσαι να σηκωθείς ;
- Ναι, πρέπει να πάω να ουρήσω.
- Πόσες φορές μπορεί να αναγκαστείς να σηκωθείς ;
- Μερικές φορές 6 φορές ή και περισσότερο.
- Επειδή πίνεις πολύ νερό.
- Ναι, ακόμη πίνω μεγάλη ποσότητα και κατά πάσα πιθανότητα αυτό είναι που με κάνει να ξυπνάω τη νύχτα.
- Θα μπορούσες να πιεις γαλόνια νερό.
- Θα μπορούσα να πιω.
- Επιπλέον, είπες στην αρχή ότι τα πόδια σου μπορεί να κρυώσουν και να μουδιάσουν.
- Ναι, τώρα έχουν μουδιάσει και είναι πολύ κρύα.
- Συνήθιζαν να μουδιάζουν ;
- Όχι τα πόδια μου, τα χέρια μου. Πάντως κρυώνουν όλη την ώρα.
- Αυτή είναι η συνέντευξη. Τι θα κάνετε ;
Εδώ έχετε τις μεγαλύτερες πιθανότητες να κάνετε λάθος.
- Tuberculinum.
- Τίποτα.
- Saccharum lactis. (placebo)
- Γιατί Saccharum lactis ;
- Φαίνεται να πάει να κάνει κάποιο είδος υποτροπής ; Τι τρέχει ;
- Δεν είναι αρκετά καθαρό.
- Πολύ σωστά.
- Τι θα γίνει αν επαναλάβουμε το Argentum nitricum ;
- Υπάρχει μία σημαντική πιθανότητα να χαλάσουμε την περίπτωση.
Η συμπτωματολογία πάνω στην οποία συνταγογραφήσαμε το Argentum nitricum
ήταν οι παρορμήσεις, ήταν ότι ζεσταίνονταν, η επιθυμία για γλυκά.
Αν αυτή η συμπτωματολογία είχε επιστρέψει, τότε θα δικαιολογούμασταν να συνταγογραφήσουμε ή να επαναλάβουμε το Argentum nitricum.
Όμως αυτή η συμπτωματολογία δεν υπάρχει πια.
Αισθάνεται πολύ καλά. Λέει, «είναι η πρώτη φορά που αισθάνομαι τόσο καλά στη ζωή μου,
δεν θυμόμουν πώς ήταν να είμαι καλά».
Τώρα οι αδένες πρήζονται, υπάρχει υπερβολική εφίδρωση,
και αυτά τα δύο συμπτώματα μαζί με τη φυματίωση του παρελθόντος
δείχνουν ότι υπάρχει μία πιθανότητα για το Tuberculinum.
Έχουμε όμως αρκετή συμπτωματολογία για να συνταγογραφήσουμε Tuberculinum σε αυτό το στάδιο ;
Όχι με βάση αυτήν τη συνέντευξη.
Συνεπώς, αυτό που πρέπει να κάνουμε τώρα είναι να περιμένουμε.
Έχουν περάσει 3 μήνες μετά το δεύτερο φάρμακο, πρέπει να περιμένουμε κι άλλο
για να δούμε μήπως πραγματικά αναπτυχθεί μία άλλη εικόνα και τότε θα μπορέσουμε να συνταγογραφήσουμε.
Διότι τώρα μπορεί να χαλάσουμε αυτήν την περίπτωση.
Σας διαβεβαιώ, αν αρχίσουμε να συνταγογραφούμε σε αυτήν την περίπτωση, μετά από λίγους μήνες, 6 μήνες αργότερα,
δεν θα μπορείτε να αναγνωρίσετε την περίπτωση.
Αφήστε την όμως στην ησυχία της και θα δείτε τι θα συμβεί.
Συνταγογραφήσαμε Graphites στην αρχή, θα μπορούσε να είναι κάτι άλλο ; Όχι, ήταν σωστό.
Ειδικά επειδή επιβεβαιώθηκε από αυτό το τελευταίο keynote
και μετά έκανε ό,τι μπορούσε και παρήγαγε μία καθαρή εικόνα του Argentum nitricum.
Ωραία, το δώσαμε και είχαμε μία καλή αντίδραση.
Εδώ τώρα δεν έχουμε αρκετές πληροφορίες για να αλλάξουμε το φάρμακό μας ή για να επαναλάβουμε το φάρμακό μας
ή για να συνταγογραφήσουμε μία υψηλότερη δυναμοποίηση, όχι.
Οπότε δεν την αγγίζουμε, μην ανησυχείτε, θα πάει καλά.
Για να δούμε τη συνέχεια. Αυτό το ιστορικό είναι από τον τελευταίο Φεβρουάριο και μετά από πριν λίγες μέρες,
οπότε σας δείχνω δύο follow-ups ώστε να έχετε μία ολοκληρωμένη εικόνα ενός χρόνου θεραπείας.
Και για να δείτε το βάθος της παθολογίας. Δεν είναι μία απλή περίπτωση, είναι μπερδεμένη.
Η ακοή είναι προβληματική από την παιδική της ηλικία, οι πνεύμονες εδώ και πολλά, πολλά χρόνια.
Έχει καταναλώσει πολλά αντιβιοτικά, ενέσεις, θεραπείες...
Η κυκλοφορία, το κυκλοφορικό σύστημα είναι σε μία πολύ επισφαλή κατάσταση.
Οπότε πρόκειται για πολύ βαθιά παθολογία.
Συναντούμε βρογχεκτασία, προβλήματα ακοής, σύνδρομο Raynaud,
όλα αυτά αποτελούν ένα σύμπλεγμα και δεν καθιστούν την περίπτωση εύκολη.
- Αυτή είναι η περίπτωση MAH, ημερομηνία γέννησης 20/9/1939.
Την είδα ξανά στις 4 Δεκεμβρίου του '86 και οι αδένες της υποτροπίασαν πάλι,
η ακοή της που ήταν καλύτερα για κάποιο διάστημα υποτροπίαζε πάλι, ήταν και πάλι κουρασμένη
και είχε κάποιους νυχτερινούς ιδρώτες.
Αισθανόταν μερικές φορές ότι είχε ένα είδος θολούρας και είχε ακόμα κάποιες παρορμήσεις
να πηδήξει κάτω από τρένα αλλά τελικά πήγαιναν να μειωθούν.
Είχε χάσει πολύ βάρος και είχε συχνοουρία, αλλά αυτό είχε βελτιωθεί.
Είπε ότι η όρεξή της ήταν φοβερή και λαχταρούσε οτιδήποτε,
όχι πια συγκεκριμένα γλυκά.
Τα μάτια της επιδεινώθηκαν, είχε δάκρυα στα γυαλιά της πιο συχνά,
το μούδιασμα στα δάκτυλά της χειροτέρεψε ξανά, αυτό έχει διακυμάνσεις.
Πάντοτε παραπονιόταν για τα κρύα της χέρια.
Αισθανόταν πως η βαθιά κούραση του παρελθόντος δεν υπήρχε,
όμως ακόμη αισθάνεται φοβερή κούραση και σταθερά παραπονιέται γι' αυτό.
Βασικά η δίψα της ήταν πιο φυσιολογική και δεν επιθυμεί τίποτα ιδιαίτερα,
απλά πεινάει πολύ.
Επέμενε πολύ ότι κάτι είχε, οπότε της έδωσα λίγο Saccharum lactis.
Κατόπιν ένιωσε καλύτερα κι επέστρεψε στις 5 Φεβρουαρίου,
περίπου πριν μία εβδομάδα και παραπονιόταν για μία διαφορετικού είδους κούραση.
Λέει ότι δεν έχει τη βαθιά κούραση, εμβάθυνα με τις ερωτήσεις μου πολύ πάνω σ' αυτό.
Λέει ότι έχει ανάγκη από πάρα πολύ ύπνο, θα παραπονεθεί σε σας
για το γεγονός ότι όλη την ώρα αισθάνεται κουρασμένη, δεν μπορεί να συγκεντρωθεί στη δουλειά της.
Πιστεύω ότι υπάρχουν ορισμένα καινούρια πράγματα που έχουν εμφανιστεί.
Έχει αυτήν την πολύ βαθιά εσωτερική απογοήτευση για την οποία μίλησε,
κι υπάρχει πάντα αυτή η επιθυμία της να προχωρήσει, με αυτόν τον τρόπο εκφράζεται,
κάθε φορά που έρχεται να με δει, «πραγματικά θέλω να προχωρήσω,
έχω βαρεθεί να είμαι άρρωστη, αισθάνομαι πως πρέπει να...»
Τώρα έχει γίνει λίγο πιο μαχητική ενώ πριν δεν ήταν καθόλου μαχητική.
Και νιώθει μοναξιά, αυτό φαίνεται πολύ έντονα, ότι δεν θέλει να είναι μόνη της.
Συζητήσαμε μερικές φορές ότι θα ήταν καλό να κάνει κάποια σχέση, δηλαδή η ενέργειά της είναι τόσο καλύτερα
που πραγματικά σκέφτεται να κάνει μία σχέση.
Συμφωνώ ότι ήταν άρρωστη για τόσο πολλή καιρό που έχει αρχίσει
να έχει αισθήματα για αυτήν την κατάσταση.
- Είχε τη δυνατότητα να συναντήσει κάποιον ;
- Έχει κάποιον φίλο που την περιτριγυρίζει, αλλά είναι φανερό ότι λειτουργεί πολύ αόριστα,
δεν είναι σταθερός και αυτή θέλει περισσότερη δέσμευση απ' αυτήν που αυτός είναι διατεθειμένος να της προσφέρει.
Μου τόνισε πολύ έντονα ότι η υγρασία την επιδεινώνει, λέει ότι
οποτεδήποτε βρεθεί σε μία κατάσταση με υγρασία, εξαντλείται όλη της η ενέργεια.
Οπότε, αν πάει στα δυτικά παράλια της Αγγλίας, αισθάνεται όπως αισθανόταν
όταν είχε φυματίωση, αυτό είναι πολύ έντονα τονισμένο.
Οι πνεύμονές τις έχουν επιδεινωθεί και πάλι, υπάρχει αυξημένη απόχρεμψη,
αυτό το θέμα με τη βρογχεκτασία, παρότι τα πτύελα δεν είναι πια πρασινωπά.
- Είχε πολλή απόχρεμψη την τελευταία φορά που την είδα ;
- Ναι. Οι εξάψεις είναι καλύτερα, δεν υπάρχει νυχτερινή εφίδρωση από τις αρχές Ιανουαρίου,
οι αδένες της και ο λαιμός της είχαν διακυμάνσεις και δεν είχε περίοδο από τον Αύγουστο.
Η ακοή της είχε καθαρίσει τρομερά μετά τη θεραπεία, αλλά τώρα έχει υποτροπιάσει ξανά.
- Εννοείς ότι μπορούσε να ακούσει χωρίς τα ακουστικά βαρηκοΐας ;
- Όχι, να της το ρωτήσετε κι εσείς επειδή ποτέ δεν μπόρεσα να το ξεκαθαρίσω. Λέει ότι ήτα καλύτερα
και τώρα έχει επιστρέψει κι εγώ της ρωτάω, «με ή χωρίς τα ακουστικά βαρηκοΐας ;»
κι αυτή απαντάει, «χρειάζομαι τα ακουστικά βαρηκοΐας».
Οπότε δεν το έχω ξεκαθαρίσει αυτό.
Λέει ότι θέλει να συμμετέχει περισσότερο και συνεχώς μιλάει για αυτήν την κούραση
και θέλει να προχωρήσει, εγώ πιστεύω ότι είναι πολύ καλύτερα.
Αρχίζω να βλέπω ότι υπάρχουν κάποια καινούρια πράγματα που πηγαίνουν να εμφανιστούν, αυτά ήθελα να πω.
Πάντως αυτό που μου τόνισε είναι το πόσο υποφέρει κοντά στη θάλασσα και με την υγρασία
και πόσο υποτροπιάζει, κι έτσι ούτε καν σκέφτεται να πάει διακοπές
επειδή αν πάει στις δυτικές ακτές, αρρωσταίνει.
- Κάνει όμως τόσο κρύο εκεί ;
- Όχι, είναι η υγρασία και το κρύο, λέει, «υποφέρω κοντά στη θάλασσα».
- Και πήρε μόνον μία δόση Argentum nitricum 200C τον Ιούλιο του 1986 ;
- Ναι, μία δόση, είπατε να μην πάρει τίποτα άλλο. Η ίδια νομίζει ότι έχει πάρει αλλά ήταν placebo.
- Ποια είναι η εντύπωσή σας, θα χρειαστεί κάποιο φάρμακο ;
- Ναι.
- Κατά πάσα πιθανότητα ναι. Ποιο θα είναι το φάρμακο ;
- Το Tuberculinum.
- Γιατί ; Επειδή επιδεινώνεται κοντά στη θάλασσα, υπάρχει απίσχναση, απώλεια βάρους, το ιστορικό φυματίωσης...
Εντάξει, για να δούμε.
- Έχεις κάποιες σημειώσεις ;
- Ναι, έχω κρατήσει κάποιες σημειώσεις.
- Πολύ ωραία. Αυτό που θέλω πριν από τις σημειώσεις, θέλω να μου δώσεις μία γενική ιδέα πώς...
Η τελευταία φορά που συναντηθήκαμε ήταν τον Οκτώβριο, όλη αυτήν την περίοδο γενικά
πώς θεωρείς ότι πήγαν όλα τα αρχικά προβλήματα με τα οποία ήρθες ;
Ήταν κυρίως αυτή η βαθιά κούραση και όλη αυτή η ψυχολογική κατάσταση.
Οπότε, πώς είσαι γενικά από αυτήν την άποψη ;
- Η κούραση έχει αλλάξει, δεν είναι τόσο...
Δεν είναι πια τόσο ότι είμαι κουρασμένη και θέλω να κοιμηθώ, αλλά έχω εκείνη την εσωτερική κούραση,
το πρόβλημα είναι περισσότερο ψυχολογικό, όμως τώρα δεν παραιτούμαι εύκολα, είμαι πιο μαχητική.
Η ακοή μου ξαφνικά έγινε πολύ ευκρινής, ξέρω ότι το έχω ακόμη, βελτιώθηκα και για 5 μέρες περιφερόμουν
και άκουγα ήχους που δεν είχα ακούσει για χρόνια, όμως αυτό μετά χάθηκε.
- Πότε συνέβη αυτή η βελτίωση ;
- Μετά από...
- Τον τελευταίο μήνα ή το Δεκέμβριο ή το Νοέμβριο ;
- Ήταν γύρω στο Νοέμβριο, περίπου ένα μήνα μετά το φάρμακο, ξαφνικά καθάρισε, ήταν πραγματικά ευκρινής,
ήταν σαν να αποσυρόταν μία ομίχλη.
- Φορούσες όμως ακόμη τα ακουστικά βαρηκοΐας ;
- Ναι, αλλά μπορούσα να τα βγάλω κάποιες φορές, και σίγουρα άκουγα ήχους που δεν είχα ακούσει στο παρελθόν
ακόμη και φορώντας τα ακουστικά βαρηκοΐας.
- Τώρα όμως φοράει τα ακουστικά βαρηκοΐας.
- Τώρα τα φοράω. Τώρα όμως έχω αυτήν την ανυπομονησία, θέλω να προχωρήσω.
- Είσαι πολύ ανυπόμονη.
- Επειδή βαρέθηκα να είμαι άρρωστη και να πρέπει να αποδέχομαι αυτήν την κατάσταση και να δείχνω κατανόηση,
αισθάνομαι ότι έχω την ενέργεια, είναι σαν να έχω θάρρος.
Μπορώ να αισθανθώ την πρόοδο. Έχω δει πολλή πρόοδο, αισθάνομαι πιο ήρεμη παρότι είμαι και πιο μαχητική,
είναι μία πιο υγιής κατάστασης γενικότερα. Αισθάνομαι να έχω δυναμώσει, πριν υπήρχε χάος και συντρίμμια.
Τώρα έρχεται και φεύγει.
- Είναι πολύ ενδιαφέρον το πώς περιγράφει τα αποτελέσματα της θεραπείας, εκεί που υπήρχε χάος,
εντροπία, έχει επιτευχθεί μία οργάνωση από το φάρμακό μας,
οργανώνει τα διάφορα επίπεδα. Να θυμάστε όμως ότι πρέπει να του δώσουμε χρόνο,
χρειάζεται χρόνος, μην βιαζόμαστε να οδηγηθούμε σε συμπεράσματα.
Όταν βιάστηκα να δώσω ένα φάρμακο μετά από δύο μήνες,
είχα τους λόγους μου για να το κάνω.
Μην βιάζεστε.
Σας έδωσε η γιατρός την εντύπωση ότι αυτή η γυναίκα πρέπει να πάρει κάποιο φάρμακο ;
Ποια είναι η εντύπωσή σας ακούγοντας αυτήν την περίπτωση ; Πρέπει να δοθεί φάρμακο ;
Βλέπετε την υποκειμενικότητα στην αξιολόγηση...
Δύο άτομα βλέπουν την ίδια περίπτωση και ο ένας λέει, «όχι, πρέπει να περιμένουμε» κι ο άλλος λέει,
«γιατί όχι, ας το δοκιμάσουμε αυτό». Αυτή είναι η μεγαλύτερή μας αδυναμία στην ομοιοπαθητική.
«Ας το δοκιμάσουμε αυτό, γιατί όχι ; Πολύ μοιάζει».
Το δοκιμάζουμε και μετά γίνεται λάθος και στη συνέχεια οι αναστεναγμοί, η κατάσταση Ignatia.
«Ω Θεέ μου, πάλι το ίδιο λάθος έκανα!».
Σε αυτές τις περιπτώσεις δεν έχουμε πολλά...
Ο οργανισμός δεν έχει τη δύναμη να αντισταθεί στα φάρμακά μας,
τα φάρμακα θα τον επηρεάσουν όταν είναι λάθος.
Πρέπει να είμαστε πολύ προσεκτικοί με το αν θα συνταγογραφήσουμε ή όχι.
Δεν λέω, «μην συνταγογραφείτε τώρα», αλλά προσπαθήστε να μου πείτε αν θα συνταγογραφήσουμε.
- Εφίδρωση ;
- Οι νυχτερινοί ιδρώτες έχουν διακοπεί. Χθες τη νύχτα είχε πολλή ζέστη γενικά και φάνηκε να ιδρώνω,
Δεν έχω ακόμη τον έλεγχο.
Αν κρυώσω, κρυώνω εύκολα, αν ζεσταθώ, ζεσταίνομαι εύκολα,
δεν έχω ακόμη αυτό που λέμε ισορροπία. Πάντως οι νυχτερινοί ιδρώτες έχουν φύγει.
- Αν όμως ο καιρός είναι υγρός, τότε...
- Η υγρασία με τη ζέστη είναι εντάξει. Με το κρύο και την υγρασία ή με κάτι ενδιάμεσο, όπως την αγγλική άνοιξη
και το φθινόπωρο ή όταν ο καιρός αλλάζει, τότε δεν έχω ενέργεια.
Αν πάω στη χώρα μου, απλά καταλήγω να είμαι κουρασμένη και δεν κοιμάμαι αρκετά, επηρεάζεται και ο ύπνος.
Αν όμως έχει ζέστη και υγρασία, τότε είναι καλά, έχω πολλή ενέργεια.
- Στις Η.Π.Α. ; Στη Χαβάη ; Στη Φλόριντα ;
- Ναι, και λίγο πιο βόρεια, κοντά στο Charleston, όπου κάνει ζέστη, είχα τρομερή ενέργεια.
- Θεέ μου, χείριστο κλίμα!
Κάτι άλλο. Η γιατρός είπε ότι υπάρχει απίσχναση και δίνει την εντύπωση
ότι χάνει βάρος.
Βλέπετε κάτι τέτοιο ;
- Όχι.
- Φυσιολογικό βάρος.
- Δεν είναι μόνον φυσιολογικό το βάρος, αλλά φαίνεται πολύ καλύτερα απ' ό,τι ήταν αρχικά.
Βλέπουμε στο πρόσωπό της ότι όλα φαίνονται μια χαρά.
Δεν πρόκειται για ένα άτομο σε μία κατάσταση φυματίωσης, σε απίσχναση, τίποτα τέτοιο.
Το χρώμα της είναι πολύ καλό, η εμφάνισή της είναι καλή.
- Η λιακάδα.
- Ίσως τώρα αισθάνεσαι περισσότερο το κρύο, είσαι περισσότερο ευαίσθητη στο κρύο.
- Ναι, είμαι πολύ ευαίσθητη στο κρύο, αλλά αυτόν τον τελευταίο χειμώνα δεν κρυολόγησα άσχημα, όπως παλιά.
Όχι ότι μου άρεσε, δεν το ευχαριστήθηκα,
αλλά δεν ήταν τόσο βαρύ όσο συνήθιζε να είναι,
ίσως να είχε τη μισή ένταση. Μπορεί να βάζω περισσότερα ρούχα, αλλά δεν με έχει επηρεάσει ψυχολογικά.
- Η απόχρεμψη από το θώρακα ;
- Αυτό ποικίλει. Μερικές φορές δεν υπάρχει καθόλου, έχω περισσότερο πόνο τους τελευταίους δύο μήνες.
- Καπνίζεις ;
- Όχι, ποτέ δεν κάπνιζα.
- Τα πτύελα ;
- Τώρα είναι λευκά κρεμώδη. Το πρωί είναι προφανώς πιο παχύρρευστα.
Μερικές φορές το πρωί δεν μπορούν αποβληθούν και τότε στο τέλος της ημέρας,
το βράδυ είναι πολύ παχύρρευστα.
- Καταλαβαίνω.
- Είχες επίσης και ήχους στα αυτιά ;
- Αυτό έχει φύγει τελείως.
Τις τελευταίες 2-3 εβδομάδες υπάρχει λίγο όταν είμαι κουρασμένη τα βράδια ίσως,
αλλά σε καμία περίπτωση όπως ήταν.
- Επίσης είχες κάποια οζίδια στο λαιμό που τα κατάπινες και κατέβαιναν
και μετά ανέβαιναν πάλι ;
- Είναι λίγο σκληρό εδώ. Σε αυτήν την πλευρά είναι καλύτερα αλλά μετά ανεβαίνει.
- Σκληρό κι επώδυνο ;
- Ναι, αισθάνομαι πόνο συγκριτικά με την άλλη πλευρά. Αλλά για μένα αυτό είναι κομμάτι
της παθολογίας των αυτιών, όταν αυτά τελικά βελτιωθούν, θα βελτιωθεί κι αυτό.
Περιστασιακά μου πονάει ο λαιμός, όχι όπως όταν με πονούσε ο λαιμός, αρκετά.
Κάτι που είχα είναι μία αίσθηση μίας τρίχας στο λαιμό μου για 6 εβδομάδες, αλλά τώρα έχει φύγει.
- Στο παρελθόν είχες αυτές θωρακικές λοιμώξεις με εκκρίσεις από τα αυτιά.
Τώρα δεν εκδηλώνονται πια ;
- Στο αριστερό μου αυτί σποραδικά υπάρχει μία καφεοειδής έκκριση.
Στο δεξιό μου αυτί υπάρχει περισσότερη έκκριση αλλά ίσως να οφείλεται μερικώς σε συμπύκνωση λόγω του ακουστικού βαρηκοΐας.
Είναι διαυγής, ινώδης, κιτρινωπή.
- Αναφορικά με την κοινωνική σου ζωή, πώς αισθάνεσαι τώρα ;
- Αισθάνομαι ότι είναι μία συνεχής μάχη, πρέπει να πιέζω τα πράγματα και αυτό με κουράζει, επειδή έχω μείνει πίσω
και δεν μπορώ να επανέλθω.
- Η σεξουαλική σου ενέργεια ; Έχει αλλάξει, έχει αυξηθεί ;
- Τίποτα δεν έχει αλλάξει, είναι πολύ σταθερή.
- Θυμάσαι που είχες έναν φόβο για τις ασθένειες, το θυμάσαι ;
- Ναι, δεν έχω φόβο για τις ασθένειες. Τα ισχία μου κάνουν «κρακ» κάθε φορά που σηκώνομαι,
το σιχαίνομαι αυτό, νομίζω ότι έχω αρθρίτιδα, και το ίδιο συμβαίνει και στα γόνατά μου όταν ανεβαίνω τις σκάλες.
- Θέλω να πω ότι η μητέρα της υποβλήθηκε σε δύο επεμβάσεις για αρθρίτιδα,
οπότε σου είχε προκαλέσει ανησυχία αυτό.
- Η μητέρα σου σε ποια ηλικία... ;
- Στα 60 της, αλλά ήταν εξοικειωμένη με αυτό.
- Ποια είναι η επόμενη πρότασή σας ;
- Placebo.
- Τώρα είστε πιο προσεκτικοί.
Δεν μπορούμε να δώσουμε άλλο φάρμακο, δεν πρέπει να δώσουμε άλλο φάρμακο,
δεν έχουμε το δικαίωμα να δώσουμε άλλο φάρμακο. Γιατί ;
Διότι δεν υπάρχουν αρκετά συμπτώματα που να μας οδηγούν σε μία συνταγογράφηση.
Είναι μακράν προτιμότερο να περιμένουμε. Μπορεί να μην βελτιώνεται όσο γρήγορα θα μας άρεσε να βελτιώνεται,
αλλά βελτιώνεται τόσο πολύ που ίσως να μην αντιλαμβανόμαστε πόσο πολύ βελτιώνεται,
λαμβάνοντας υπόψη τι είχε.
Επίσης, το γεγονός ότι το χρώμα και η σύσταση των πτυέλων αλλάζει,
δείχνει τα διάφορα στάδια από τα οποία έχει περάσει.
Αυτό σημαίνει ότι οι άμυνές της λειτουργούν και αποκαθιστούν όσο ταχέως μπορούν,
όσο ταχέως ο αμυντικός της μηχανισμός μπορεί, την τάξη. Αυτό είπε κι η ίδια.
«Μέσα μου πάει να αποκατασταθεί η τάξη». Μετά εμείς απλά το βλέπουμε να συμβαίνει.
Αυτό δεν οδηγεί σε κάποια επικίνδυνη κατάσταση, δεν έχει κάποιο πραγματικά σοβαρό πρόβλημα,
λέει ότι θα ήθελε να έχει περισσότερη ενέργεια.
Αν το ρωτήσω αυτό σε όλη την τάξη εδώ, πέστε μου κάποιον που να έχει αρκετή ενέργεια και να μην θέλει περισσότερη.
Δεν υπάρχει κάτι τέτοιο, ειδικά στην κατάσταση της ρύπανσης στην οποία ζούμε,
υπό το στρες, υπό όλα αυτά, ποιος δεν παραπονιέται για έλλειψη ενέργειας ; Πέστε μου έναν.
Πρέπει να περιμένουμε η παθολογία να υποχωρήσει, ο οργανισμός να την ξεπεράσει
και μετά η ενέργεια θα αρχίσει να επανέρχεται.
Και μετά μπορεί να έχετε αυτήν την περίπτωση μετά από 2, 3, 5 χρόνια, καλύτερα, καλύτερα, καλύτερα...
Αυτές είναι οι περιπτώσεις που θα φέρουν και τις άλλες περιπτώσεις.
Θα πούνε, «μετά από ένα χρόνο έχω ωφεληθεί, δεν είμαι ακόμη τελείως καλά αλλά υπάρχει μεγάλη διαφορά».
Ας δούμε την τελευταία συνέντευξη πριν από λίγες μέρες.
- Της διαγνώστηκε βρογχεκτασία, θα ήθελα να είχα δει αυτές τις παλιές ακτινογραφίες
συγκριτικά με το παρόν.
- Έχει κάποια νέα συμπτώματα και το κύριο ενόχλημα για το οποίο παραπονιέται τώρα είναι
οι αρθρώσεις που είναι πολύ πρησμένες, πραγματικά είναι, μερικές φορές έρχεται
και βλέπω ότι και τα χέρια της είναι πρησμένα.
Επίσης αισθάνεται πρήξιμο και αρκετό πόνο στα σφυρά
και συνεχίζονται τα παράπονά της για τα ισχία που κάνουν «κρακ»
και καθώς και η μητέρα της υποφέρει από αρθριτικά και έχει υποβληθεί σε δύο επεμβάσεις, τώρα είναι πολύ αγχωμένη
μήπως καταλήξει και η ίδια με αρθριτικά σαν την μητέρα της. Πάντως σίγουρα κάτι
άρχισε να αναπτύσσεται, δεν μπορεί να φορέσει τα δακτυλίδια της.
Είπατε ότι κάτι θα αρχίσει να αναπτύσσεται και πράγματι έχει αρχίσει.
Δεν έχει καθόλου εξάψεις τις τελευταίες 3-4 εβδομάδες.
Το μόνο πράγμα που έχει αλλάξει στη διατροφή της είναι η επιθυμία για τυρί,
είπε ότι επιθυμούσε τυρί την τελευταία φορά που την είδα.
- Όχι πια ;
- Έχει επιθυμία για τυρί αλλά η επιθυμία για γλυκά έχει φύγει κι επιθυμεί ξινά, τρεις υπογραμμίσεις.
Τυρί και ξινά. Μερικές φορές οι αδένες της πρήζονται και ξεπρήζονται ακόμα.
Βασικά τα πάντα είναι καλύτερα αλλά υπάρχουν κάποια νέα συμπτώματα.
- Θα ήθελα να μου δώσεις μία συνολική εντύπωση για την υγεία σου,
ποια είναι η συνολική σου εντύπωση ; Πώς πηγαίνεις ;
- Πραγματικά αισθάνομαι πολύ καλύτερα, άρχισα να βλέπω ότι υπάρχει λίγη ενέργεια.
- Βλέπετε ; Συνταγογραφήσαμε τον Οκτώβριο, είναι Μάιος και είναι η πρώτη φορά που λέει,
«αισθάνομαι πολύ καλύτερα», είναι η πρώτη φορά που το είπε ξεκάθαρα. Επειδή περιμέναμε αρκετά,
επειδή δεν συνταγογραφήσαμε.
Αν είχαμε συνταγογραφήσει, δεν θα το ακούγαμε αυτό, είμαι απόλυτα βέβαιος.
Αν δεν κατανοήσουμε αυτήν την πλευρά της ομοιοπαθητικής, αν δεν αντιληφθούμε το βάθος
και αυτό που κάνουμε, πόσο βαθιά επηρεάζουμε τον οργανισμό... Μέχρι να εκτιμήσουμε τη βαθιά δράση πάνω στον οργανισμό...
Είναι σαν τη χειρουργική, πηγαίνει πολύ βαθιά και διορθώνει.
Μετά περιμένουμε, δεν αγγίζουμε και περιμένουμε να δούμε τι θα συμβεί.
Τα πράγματα τακτοποιούνται. Τώρα θα τεστάρω την ακοή της για να δω πώς είναι.
- Καταρρέω, αλλά μπορώ εύκολα να σηκωθώ, όπως και να ξαναπέσω.
Από την άλλη μεριά έχω περισσότερη λάμψη και αυτό διαρκεί, μπορώ να γελάσω πιο εύκολα.
- Είναι καλό αυτό.
- Έχουν εμφανιστεί κάποια άλλα προβλήματα, όπως κάποια πρηξίματα.
- Πού είναι αυτά τα πρηξίματα ;
- Στις αρθρώσεις μου.
- Όλες οι αρθρώσεις έχουν αρχίσει να πρήζονται ;
- Τα χέρια μου, ειδικά το πρωί.
Κάποια πρωινά δεν μπορώ καν να κουνήσω τα δάκτυλά μου. Και στα πόδια μου ειδικά τα πρωινά
δεν μπορώ να φορέσω κάποια παπούτσια, αλλά μετά βελτιώνονται. Το πρωί δεν μπορώ να φορέσω δακτυλίδια στα δάκτυλά μου.
- Αργότερα μπορείς ;
- Ναι, δεν είναι όπως ήταν.
- Οι αρθρώσεις όμως φαίνονται διογκωμένες και παραμένουν διογκωμένες ή τη μία πρήζονται και την άλλη ηρεμούν ;
- Όλη τη μέρα είναι διογκωμένες αλλά χειροτερεύουν όταν ξυπνάω. Αυτό ιδιαίτερα κουνιόταν.
Όταν ξυπνάω το πρωί με πόνο, αυτό κρατάει όλη την ημέρα. Τα ισχία μου κάνουν τρομερά «κρακ»,
κάθε φορά που κινούμαι, τα ισχία μου κάνουν «κρακ». Δεν είναι επώδυνο αλλά το απεχθάνομαι αυτό το αίσθημα.
- Κάνουν απλά «κρακ», δεν είναι οστά που έρχονται σε επαφή.
Το «κρακ» είναι αέρας ο οποίος δημιουργείται στον αρθρικό θύλακο που περιβάλλει την άρθρωση
και αυτό είναι που κάνει τον ήχο, είναι απλά αέρας, σαν μικρές φυσαλίδες, αν τις πιέσεις.
Μην φαντάζεσαι ότι τα οστά έρχονται σε επαφή μεταξύ τους στις αρθρώσεις.
- Αυτό οφείλεται στα αντιβιοτικά ;
Επειδή όταν έπαιρνα αντιβιοτικά παρουσίαζα εξανθήματα πάντοτε με κάθε αντιβιοτικό
και εμένα δεν με ένοιαζε πραγματικά, αλλά ο θεράπων ιατρός είπε ότι ανησυχούσαν μήπως
προσβάλλονταν οι αρθρώσεις μου.
- Έχουν κάποιο αντίκτυπο, μπορούμε να κάνουμε κάποιες εργαστηριακές εξετάσεις
για τη ρευματοειδή αρθρίτιδα και για να δούμε την ταχύτητα καθίζησης ερυθρών, αυτούς τους δύο παράγοντες.
Επιπρόσθετα αυτό που θα ήθελα να ξέρω είναι... Έχεις κάνει θεραπεία για τη βρογχεκτασία, σωστά ;
- Ναι.
- Έχεις νοσηλευτεί, σε ποιο νοσοκομείο ;
- Έχω όλες τις ακτινογραφίες μου και τα βρογχογράμματά μου.
- Αυτό που θα ήθελα να έχω, όχι σήμερα, αν είναι δυνατόν εντός της επόμενης εβδομάδας,
είναι μία ακτινογραφία, να την συγκρίνουμε με τις παλιές και να έχουμε από τον ακτινολόγο τη γνωμάτευσή του.
Να εκτιμήσει αυτός την κατάσταση και να μας δώσει τη γνωμάτευσή του.
- Οι πνεύμονές μου δεν ήταν πολύ καλά τους τελευταίους τρεις μήνες, το γνωρίζω.
Αισθάνομαι μία οσμή από εκεί, το γνωρίζω όμως.
- Πρέπει όμως να το ελέγξεις.
- ...
- Πρέπει να κάνουμε έναν έλεγχο και μετά από ένα χρόνο έναν επανέλεγχο
για να έχουμε μία αντικειμενική επιβεβαίωση αυτού που κάνουμε.
Σε ποιο νοσοκομείο ήσουν την τελευταία φορά ;
- Ήμουν στο νοσοκομείο του Λονδίνου με τη φυματίωση. Δεν έχω εκείνες τις ακτινογραφίες, έχω τα αρχικά βρογχογράμματα.
- Πριν πόσα χρόνια ;
- Τη δεκαετία του '60. Επειδή έχουν βάλει τα βρογχογράμματα σε μουσείο.
- Οπότε είσαι κι εσύ στο μουσείο.
Αυτή είναι μία καλή περίπτωση, κάνει και για το μουσείο!
Ώστε να δείξουμε ότι σήμερα, 20 χρόνια αργότερα, οι πνεύμονες είναι σε καλύτερη κατάσταση.
Βλέπετε ότι όλα τα συμπτώματα του Tuberculinum έχουν υποχωρήσει χωρίς να δοθεί κανένα φάρμακο.
Γιατί ζήτησα για ένα τεστ για τη ρευματοειδή αρθρίτιδα ;
Επειδή σε αυτήν την περίπτωση, εξαιτίας της σοβαρότητας της παθολογίας, του επιπέδου της παθολογίας,
μπορεί να οδηγηθεί σε κατάσταση ρευματοειδούς αρθρίτιδας.
Βλέπετε ξεκάθαρα ότι η κατεύθυνση της παθολογίας είναι προς τις αρθρώσεις,
δηλαδή έχει πάρει μία πολύ καλή κατεύθυνση, αλλά και πάλι μπορεί να είναι σοβαρή, μπορεί να είναι σοβαρή.
Ποια είναι η σοβαρή αρθριτική παθολογία που ενδέχεται να έχουμε ; Η ρευματοειδής αρθρίτιδα.
Γι' αυτό το έλεγξα αμέσως μετά τις πρώτες ενδείξεις.
Ώστε να μην πούνε, «αυτός της έκανε θεραπεία και αυτή είχε ρευματοειδή αρθρίτιδα».
Για να δούμε λίγο περισσότερο.
- Ξέρει ότι κάνεις ομοιοπαθητική θεραπεία ;
- Ναι.
- Έχει αντίρρηση ;
- Όχι, λέει, «κάνε ό,τι θέλεις».
Βασικά μου ζήτησε να κάνουμε μαζί κάποια εργασία για το διαβήτη.
Ένας φίλος μου, έχω ακόμη φίλους στο νοσοκομείο, δεν μπορεί να πιστέψει πόσο καλά φαινόμουν κι
έρχεται να δει αν η πρόοδος διατηρείται ακόμη. Έχει εκπλαγεί κι ενδιαφέρεται πολύ.
- Τουλάχιστον κινήσαμε την περιέργεια.
- Πιστεύω πώς όντως την κινήσαμε και αυτό είναι καλό.
- Μπορείς να έχεις το τεστ για τη ρευματοειδή αρθρίτιδα ; Αυτό που θα ήθελα να δω είναι η γνωμάτευση
του ακτινολόγου, αν είναι δυνατόν εντός της επόμενης εβδομάδας. Το άλλο τεστ μπορείς να το φέρεις εντός του μήνα.
Τι άλλο έχεις παρατηρήσει ;
- Είχα φοβερή όρεξη η οποία μετά χάθηκε, αλλά τώρα είναι πιο...
- Προσπάθησες να συγκρατηθείς ;
- Όχι, δεν μπορούσα να συγκρατηθώ και τη νύχτα πεινούσα μερικές φορές, αλλά προσπάθησα να καταναλώνω κατάλληλες τροφές.
- Προσπάθησε να διατρέφεσαι όσο το δυνατόν πιο υγιεινά, να τρως γιαούρτι, φρούτα και σαλάτες.
- Τα δόντια μου μου προκαλούν προβλήματα, ήταν τρομερά ευαίσθητα,
αλλά είναι γεγονός ότι τώρα είναι πολύ καλύτερα. Τώρα μόνον ένα-δύο δόντια είναι ευαίσθητα.
Τώρα έχω πολύ μεγαλύτερη επιθυμία για τυρί.
- Τυρί με έντονη γεύση ή οποιουδήποτε είδους ;
- Βασικά κρεμώδη τυριά. Δεν μου αρέσει πια τόσο πολύ το κρέας, όχι ότι με πειράζει.
- Δεν το τρως καθόλου ;
- Το τρώω.
- Το τρως αλλά δεν το επιθυμείς.
- Συνήθιζα να τρώω μπριζόλες, τώρα δεν τρώω. Ακόμη διψάω, αλλά όχι τόσο πολύ,
και ξυπνάω τη νύχτα διψασμένη, αλλά αυτό έχει βελτιωθεί.
Βλέπετε εδώ τη συμπτωματολογία πώς διακυμαίνεται και τελικά λαμβάνει κάποια μορφή ;
Πρέπει να περιμένουμε μέχρι να λάβει κάποια μορφή πριν μπορέσουμε να συνταγογραφήσουμε.
Την αφήνουμε να διακυμαίνεται, δίψα κι έλλειψη δίψας, επιθυμία για τυρί...
Δεν τρέχουμε να συνταγογραφήσουμε χωρίς σημαντικό λόγο, αυτή είναι η ιδέα.
Διότι πάντοτε μπορούμε να βρίσκουμε δικαιολογίες για να συνταγογραφούμε, δεν υπάρχει αμφιβολία γι' αυτό.
Τι πιστεύετε ότι συνέβη με την ακοή της ;
Για να δούμε.
- Και αυτό βελτιώνεται.
Κάτι άλλο που εμφανίζεται τη νύχτα είναι η ούρηση, με τρελαίνει.
- Έχεις μεγάλες ποσότητες ή λίγο ;
- Πολύ.
- Και είναι μόνο κατά τη νύχτα ;
- Ναι, και τη μέρα, κι έχω σταματήσει να πίνω νερό μετά από κάποια ώρα τη νύχτα,
δεν πίνω τίποτα και πάλι ξυπνάω.
- Υπάρχει κάποια συγκεκριμένη ώρα που ξυπνάς ;
- Όχι, απ' ό,τι γνωρίζω.
- Μπορεί να είναι 2-3 φορές ;
- Ναι, μερικές φορές 2-3 φορές, μερικές φορές 6 φορές.
- Μπορεί να είναι ακόμη και 6 φορές ;
- Ναι, μπορεί να είναι.
- Πώς αντιδράς στον καιρό ;
- Δεν μου αρέσει το κρύο και ειδικά το κρύο και η υγρασία, όμως σήμερα έχει ήλιο και είμαι πολύ καλά,
είμαι ζεστή επειδή έχει ήλιο.
- Δεν σου αρέσει το κρύο ;
- Όχι, δεν μου αρέσουν οι κρύες ημέρες.
- Πες μου τι άλλο έχεις και μετά θα σε ρωτήσω εγώ κάποια πράγματα.
- Έχω ήχους, εκείνο το βουητό στο κεφάλι μου, όλη τη μέρα τώρα. Και πριν το είχα αλλά τώρα είναι πιο έντονο.
Μερικές φορές είναι πολύ έντονο.
- Πώς είναι αυτό το βουητό ;
- Είναι σαν ένα σφύριγμα.
- Και στα δύο αυτιά ;
- Δεν αντιλαμβάνομαι αν είναι στα αυτιά μου, φαίνεται να είναι στο κεφάλι μου.
- Πώς πάει η ακοή σου
- Νομίζω ότι είναι καλύτερα.
- Φοράς τα ακουστικά βαρηκοΐας ;
- Τα φοράω αλλά μπορώ να συζητήσω και χωρίς αυτά.
- Μπορείς να τα κλείσεις ;
- Ναι.
- Μπορείς να ακούσεις τι λέω τώρα ;
- Μπορείς να ακούσεις τι λέω ;
- Μα διαβάζεις τα χείλη μου.
- Μπορείς να ακούσεις τι λέω τώρα ;
- Μπορείς να ακούσεις τι λέω ;
- Μπορείς να ακούσεις ;
- Είπε κάτι άλλο.
- Πώς σε λένε ;
- Όχι, αυτό ήταν...
- Πού μένεις ; Πού μένεις ;
- Πού μένεις ;
- Νομίζω ότι έχει βελτιωθεί.
- Πιστεύω πως είναι καλύτερα.
Την τελευταία φορά που μιλούσα, χωρίς τα ακουστικά βαρηκοΐας δεν μπορούσε να ακούσει καθόλου,
ενώ τώρα μπορεί να ακούσει αρκετά καλά και υπάρχουν ακόμη περιθώρια βελτίωσης
καθώς προχωράει η γενική βελτίωση.
Φοβάμαι πως σας κούρασα λίγο με την περίπτωση, αλλά αυτό που ήθελα να σας δείξω με αυτά τα follow-ups μετά από καιρό,
είναι ότι δεν βιαζόμαστε να συνταγογραφήσουμε, παρότι θα βιαστούμε να συνταγογραφήσουμε τη σωστή στιγμή.
Αυτή η περίπτωση αποτελεί παράδειγμα αυτού του κανόνα κι επίσης αποτελεί παράδειγμα της δεύτερης δυσκολίας,
είπαμε, «τι συμβαίνει στην περίπτωση ; Βελτιώνεται
ή χειροτερεύει μετά τον Graphites ;».
Επίσης θα ήθελα να καταλάβετε ότι οι περιπτώσεις που σας δείχνω
δεν είναι επιλεγμένες περιπτώσεις.
Σε αυτά τα σεμινάρια που έχω κάνει κυρίως στην Αμερική και στο Λονδίνο,
έχω ζητήσει σε όλους τους ασθενείς να επιστρέψουν.
Και αυτές τις περιπτώσεις, έχουν επιστρέψει σχεδόν το 100% των ασθενών, σας τις παρουσιάζω.
Δεν είναι επιλεγμένες περιπτώσεις.
Φυσικά εδώ έφερα μία περίπτωση που ήταν σχετικής αξίας αναφορικά με τα προβλήματα
για τα οποία ήθελα να σας μιλήσω, αλλά μην έχετε την εντύπωση ότι αυτές είναι επιλεγμένες περιπτώσεις.
Όχι. Οι μαθητές μου έχουν τη δυνατότητα να με ελέγξουν σε κάθε περίπτωση
και πάντα τους αρέσει να προσπαθούν να με πιάσουν να κάνω λάθος!
Κάποιος έκανε μία ερώτηση έξω.
Δρ. Ross, θα ήθελα να κάνετε αυτήν την ερώτηση ξανά στην τάξη.
- Ρώτησα, όταν δίνουμε το σωστό φάρμακο και πρέπει να περιμένουμε,
πιστεύω πως περιμένουμε πάρα πολύ... Απλά δίνουμε το φάρμακο στη σωστή δυναμοποίηση...
Και σας ρώτησα ποιο θα ήταν το αποτέλεσμα αν επαναλάβουμε το φάρμακο σε ακατάλληλη στιγμή.
- Η ερώτηση ήταν, αν επαναλάβουμε το φάρμακο, για παράδειγμα μετά από τρεις μήνες,
το σωστό φάρμακο, Argentum nitricum, τη σωστή δυναμοποίηση, 200C, το επαναλαμβάνουμε,
τι πρόκειται να συμβεί μετά από τρεις μήνες ;
Η απάντηση είναι ότι κατά πάσα πιθανότητα θα υπάρξει μία ανεπιθύμητη αντίδραση, επειδή ας μην ξεχνάμε
ότι το φάρμακο δεν ενδείκνυται πια.
Αφού έχει εκκινήσει τις μεταβολές στον οργανισμό, δεν ενδείκνυται πια.
Οπότε, αν το επαναλάβουμε, είναι σαν να επαναλαμβάνουμε ένα φάρμακο που δεν ενδείκνυται αλλά είναι αρκετά κοντινό.
Επομένως, αυτό που κάνουμε αν επαναλάβουμε το φάρμακο άκαιρα χωρίς αυτό να ενδείκνυται,
είναι σαν να χορηγούμε ένα φάρμακο που δεν ενδείκνυται ακριβώς αλλά μπορεί να είναι κοντινό.
Ακόμη η κατάσταση του οργανισμού μπορεί να είναι κοντά στο Argentum nitricum,
συνεπώς, αν επαναληφθεί άκαιρα το Argentum nitricum, θα κινήσει τα πράγματα
όχι κατά θεραπευτικό τρόπο, αλλά κατά τρόπο που διαταράσσει τον οργανισμό.
Οπότε σίγουρα θα υπάρξουν κάποιες συνέπειες, η βαρύτητα των οποίων
θα εξαρτηθεί από τη δύναμη της ιδιοσυγκρασίας του ασθενή.
Αν είναι δυνατή ιδιοσυγκρασία, κανένα πρόβλημα.
Σε μία αδύναμη ιδιοσυγκρασία όμως μπορεί να έχουμε πολλά προβλήματα.
Κάποιος άλλος με ρώτησε αν συνταγογράφησα Tuberculinum σε αυτήν την περίπτωση.
Δεν νομίζω ότι έδωσα αυτήν την εντύπωση, δεν συνταγογράφησα Tuberculinum, όχι.
Η ασθενής έλαβε μόνον Graphites και Argentum nitricum.
Όμως μπορούμε να πούμε ότι στο μέλλον μπορούμε να περιμένουμε την πιθανότητα του Tubeculinum σε αυτήν την περίπτωση.
Αλλά πρέπει να περιμένουμε και να δούμε την εικόνα του Tuberculinum να εγκαθίσταται
και το άτομο πραγματικά να υποφέρει, τότε δικαιολογούμαστε να δώσουμε Tubeculinum.
Αν το δώσουμε άκαιρα, μπορεί να υπάρξουν κάποιες παρενέργειες ή κάποιες ανεπιθύμητες ενέργειες.
Δυστυχώς η εντύπωση που υπήρχε στην ομοιοπαθητική ήταν, «δώσε οτιδήποτε,
δώσε οποιοδήποτε φάρμακο, δεν έχει σημασία, δεν έχει παρενέργειες».
Αυτό ισχύει, αλλά ταυτόχρονα, αν συνεχίσει κάποιος να τα κάνει αυτά,
ποτέ δεν θα δει μακροπρόθεσμα πραγματικές θεραπείες, επειδή θα δημιουργεί σύγχυση στις περιπτώσεις.
Δεν είναι ότι θα υπάρξουν παρενέργειες, όπως με τα αλλοπαθητικά φάρμακα,
αλλά θα μεταβληθεί η συμπτωματολογία σε τέτοιον βαθμό
που δεν θα μπορεί να αναγνωριστεί ποτέ το σωστό φάρμακο, ώστε να δοθεί.
Αυτό σας το έχω πει πολλές φορές.
Σε αυτήν την περίπτωση ακούσατε την γιατρό που είπε, «έδωσα Hepar Sulphur, πήγε καλούτσικα,
έδωσα Mercury, πήγε καλούτσικα, έδωσα Psorinum, πήγε καλούτσικα», κτλ.
Ας κάνουμε τη γραφική παράσταση της πορείας αυτής της ασθενούς.
Ο Graphites ήταν το πρώτο φάρμακο και κάτω από αυτό το φάρμακο
βρισκόταν η συμπτωματολογία του Argentum nitricum, η οποία εμφανίστηκε στη συνέχεια.
Γι' αυτό είχαμε πάντοτε μία ιδιοσυγκρασία του Graphites, του Argentum nitricum,
και μία πιθανότητα ενός τρίτου φαρμάκου, που είναι το Tuberculinum.
Αυτή είναι η ιδιοσυγκρασία του ατόμου στο οποίο κάνουμε θεραπεία.
Ας πούμε τώρα ότι αυτό το άτομο αναπτύσσει μία ισχιαλγία.
Θα είναι αυτή η ισχιαλγία του τύπου του Graphites ; Πολύ αμφίβολο.
Κατά πάσα πιθανότητα η ισχιαλγία της θα είναι του Kali bichromicum, θα αναπτυχθεί εδώ από πάνω.
Οπότε συνταγογραφούμε Kali bichromicum και πηγαίνει πολύ καλά η ισχιαλγία της.
Η ισχιαλγία υποχωρεί και αναπτύσσει μία βρογχίτιδα και για τη βρογχίτιδά της
χρειάζεται Bryonia και δίνουμε Bryonia, δίνουμε κάποιο φάρμακο.
Και μπορεί να κάνουμε θεραπεία χρόνο με το χρόνο χωρίς να αγγίξουμε ποτέ τη βάση του Graphites
και του Argentum nitricum από κάτω.
Αυτό κάναμε πολλές φορές πριν αντιληφθούμε τι συμβαίνει.
Τελικά ο ασθενής δεν βελτιώνεται πραγματικά μετά από χρόνια θεραπείας,
παρότι η θεραπεία φαίνεται επιτυχής. Επειδή ήρθε με ένα κρυολόγημα
και με το Allium cepa πήγε πολύ καλά, αμέσως εξαφανίστηκε.
Ήρθε με μία βρογχίτιδα και η Bryonia και το Rhus tox. εξαφάνισαν τη βρογχίτιδα θαυμάσια,
ή την ισχιαλγία, κτλ.
Κάνουμε θεραπεία πάνω από ένα layer, δεν αντιμετωπίζουμε το ίδιο το layer.
Οπότε ίσως να προσπαθήσουμε να αντιμετωπίσουμε αυτό το layer και δίνουμε Hepar sulphur αντί για Graphites.
Επειδή το Hepar sulphur είναι κοντινό, δημιουργεί κάποια διαταραχή ή κάποια αλλαγή,
η ασθενής λέει, «σαν να είμαι λίγο καλύτερα», κοντά στο φαινόμενο placebo.
Αυτό δεν είναι φαινόμενο placebo, αυτό είναι κάτι χειρότερο, επειδή για το φαινόμενο placebo δεν μας νοιάζει.
Αν αυτό το άτομο ερχόταν κι έλεγε, «αισθάνομαι λίγο καλύτερα, χωρίς να υπάρξουν βαθιές μεταβολές,
ιδιοσυγκρασιακές μεταβολές, αλλαγές στη θερμοκρασία και όλες αυτές οι δραματικές αλλαγές,
δεν θα λάμβανα υπόψη το αν έλεγε ότι αισθάνεται καλύτερα.
Τι σημαίνει, «αισθάνομαι καλύτερα» ; Δεν σημαίνει τίποτα.
Αυτό που θέλω να δω εγώ είναι βαθιές αλλαγές, τότε γνωρίζω ότι το φάρμακό μου δρα.
Όταν ένα άτομο έρχεται και λέει... «Πώς είναι οι κεφαλαλγίες σου ; - Λοιπόν νομίζω ότι είμαι καλύτερα.
Placebo, φύγε. Τον επόμενο μήνα έρχεται πάλι, «- έχω τις κεφαλαλγίες μου...
- Natrum muriaticum πήρες ; Εντάξει, πάρε Sepia.». Μετά, «πώς είσαι ; - Νομίζω ότι τώρα είμαι καλύτερα»...
Αυτού του είδους η κατάσταση, μπορεί να συνταγογραφήσουμε κοντά στην περίπτωση, όχι ακριβώς,
και να υπάρξει κάποιο αποτέλεσμα και ακούς, «καλύτερα, καλύτερα, χειρότερα, καλύτερα...»
και να μην αγγίζεται πραγματικά η περίπτωση, ενώ διαφορετικά βλέπεις την αναζωογόνηση,
τη νέα κατάσταση που θα λάβει χώρα.
Βλέπετε, με την ομοιοπαθητική έχουμε αυτήν τη δυνατότητα, δεν υπάρχει καμία αμφιβολία γι' αυτό.
Και πρέπει να το εκμεταλλευτούμε αυτό. Το θέμα είναι να την εφαρμόζουμε σωστά και δεν είναι δύσκολο.
Πρέπει όμως να εφαρμόζεται σωστά. Είναι η πιο ακριβής επιστήμη που υπάρχει στη Γη.
Σας το λέω, πρέπει να είστε πολύ σχολαστικοί, δεν μπορείτε να κάνετε λάθη εδώ κι εκεί.
Δεν μπορείτε να είστε χαλαροί με τα πράγματα διότι δεν θα έχετε αυτές τις βαθιές αντιδράσεις.
Έχετε τη δυνατότητα να τις πετύχετε.
Επίσης, με αυτόν τον τρόπο μαθαίνετε, επειδή αυτά που μάθατε σήμερα για τον Graphites
δεν θα τα μάθετε ποτέ από κανένα βιβλίο, δεν είναι γραμμένο στα βιβλία.
Μάθατε αυτού του είδους την κούραση, αυτόν το συνδυασμό, αυτήν τη παθολογία της περίπτωσης,
το σύνδρομο Raynaud μαζί με τους πνεύμονες, μαζί με τα ώτα...
Παρουσιάζεται μία πολύπλοκη παθολογία και λέμε, «Graphites».
Καμία ερώτηση ;
- Έχω μία ερώτηση.
- Όχι, η ασθενής δεν συμπεριφερόταν διαφορετικά. Λέει ότι είχε την εντύπωση ότι η ασθενής συμπεριφερόταν διαφορετικά
στην γιατρό και σε μένα, έδινε διαφορετικές πληροφορίες.
Κάτι άλλο που οδήγησε σε αυτήν την ερώτηση είναι ότι η γιατρός κάθε φορά προσπαθούσε
να με πείσει να δώσω εγώ κάποιο φάρμακο ώστε να μην ασχολείται η ίδια με την περίπτωση.
«Τακτοποίησέ την γρήγορα εσύ ώστε να μην ασχολούμαι εγώ, παραπονιέται ότι δεν έχει ενέργεια».
Και μας έδωσε την εντύπωσή της για την περίπτωση αλλά τα γεγονότα είναι γεγονότα.
Αυτή είναι μία σημαντική ικανότητα, σας το λέω, αυτή είναι ίσως η μεγαλύτερη δυσκολία στην ομοιοπαθητική,
να παίρνουμε πληροφορίες που είναι πραγματικές, να μην μας παραπλανάει ο ασθενής.
Ο ασθενής συνήθως θέλει ταχεία ίαση, πρέπει να γίνει γρήγορα καλά,
πρέπει να γίνει καλά αμέσως, αν είναι δυνατόν αύριο να είναι τελείως καλά.
Και πρέπει να διαχειριζόμαστε αυτήν την κατάσταση, πρέπει να διαχειριζόμαστε το άγχος του ασθενή
να γίνει άμεσα τελείως καλά.
Έτσι, αυτή η ασθενής λέει, «δεν έχω αρκετή ενέργεια, δώστε μου ενέργεια»,
και ταυτόχρονα βλέπουμε ότι τα πτύελα αλλάζουν χρώματα, τι σημαίνει αυτό ;
Όσοι από εσάς έχουν εργαστεί σε νοσοκομεία έχετε δει πώς μυρίζουν τα πτύελα
και όταν έχουμε έναν μικροοργανισμό που είναι επικίνδυνος, όπως η πυοκυανική ψευδομονάδα,
τα πτύελα καθίστανται πολύ δύσοσμα.
Όταν είναι σταφυλόκοκκος δεν είναι τόσο δύσοσμα.
Οι εκκρίσεις που είναι πυώδεις γίνονται διαυγείς τελικά,
είναι μία πολύ καλύτερη κατάσταση, μην την αγγίζετε, ο οργανισμός βελτιώνεται.
Το ότι η ασθενής λέει, «δεν έχω καθόλου ενέργεια», δεν έχει καμία σημασία σε αυτήν την περίπτωση,
σε κάποια άλλη περίπτωση μπορεί να έχει σημασία.