-Θα μπορούσες να μου πεις τι συνέβη μετά από το φάρμακο?
-Ήμουν ενήμερος ότι αν λειτουργούσε, όπως έπρεπε, θα είχα κάποια συμπτώματα,
έψαχνα γι'αυτά.
Αφού πήρα το φάρμακο πήγα βόρεια στην Νορβηγία, διαφορετική κατάσταση,
διαφορετικός εργασιακός χώρος, δούλευα υπερβολικά και σκληρά, επομένως η κατάσταση ήταν έντονη.
Αυτήν την περίοδο, τις πρώτες μέρες του Ιουνίου, είχα αυτόν τον πόνο στον αυχένα.
-Δυσκαμψία?
-Δυσκαμψία και πόνος. Αυτή είναι η μόνη σωματική αλλαγή που θα μπορούσα να αναφέρω.
-Πόσο διάστημα κράτησε?
-Τρεις ημέρες.
-Και δεν πήρες κάποιο φάρμακο?
-Όχι.
-Το άφησες να περάσει.
-Ήμουν λιγάκι αβέβαιος για το αν έπρεπε να το καταγράψω ως σύμπτωμα
γιατί εμφανίστηκε επίσης στην διάρκεια του ταξιδιού από το Όσλο για τον βορρά μέσα στο αυτοκίνητο,
επομένως θα μπορούσε να προέρχεται από το αυτοκίνητο.
-Ναι, σίγουρα. Εσύ απλά να αναφέρεις τα πάντα και μετά εμείς θα τα αξιολογήσουμε.
Απλά δώσε μας όλες τις πληροφορίες. Ποια άλλα πράγματα έχεις παρατηρήσει?
-Σωματικά τίποτα.
-Πήγες βόρεια και εργάστηκες σκληρά, σε τι ακριβώς κατάσταση?
-Σε ένα εστιατόριο.
-Είχες την σωματική αντοχή να δουλέψεις?
-Ω ναι, πολύ.
-Αυτό ήταν φυσιολογικό για σένα ή ένιωσες ότι είχες περισσότερη ενέργεια απ'ότι συνήθως?
-Δεν είμαι σίγουρος. Ήμουν πολύ δραστήριος αλλά ήταν μία κατάσταση όπου δεν υπήρχε τίποτα άλλο
να κάνω από το να δουλεύω, δούλευα συνέχεια, έπρεπε να το κάνω.
Είχα πολύ ενέργεια και δεν είχα χρόνο να κάθομαι απαθής, δεν είχα χρόνο για κάτι τέτοιο.
Δεν με απασχολούσε αυτό.
-Πού αποδίδεις αυτήν την ενέργεια? Στην συγκεκριμένη κατάσταση?
-Ίσως.
-Δεν ένιωσες ότι το φάρμακο σε έκανε να αισθανθείς καλύτερα γενικά και ότι επομένως σου έδωσε ενέργεια?
-Είναι δύσκολο να το πω αυτό.
-Τι αλλαγές περίμενες από το φάρμακο?
-Περίμενα ότι θα επιστρέψουν κάποιες από τις προηγούμενες λοιμώξεις μου, όπως ο πόνος στο κεφάλι
ή η γονόρροια, τα αφροδίσια νοσήματα.
-Θέλεις να βγάλεις το μπουφάν σου γιατί φοβάμαι ότι έχει υπερβολική ζέστη εδώ.
-Ναι. Δεν έχει τόση ζέστη όσο φαίνεται ότι έχει.
Τι περιμένετε να ακούσετε σε αυτήν την περίπτωση για να αξιολογήσετε ότι το φάρμακο λειτουργεί?
Τι θα πρέπει να αλλάξει?
-Το άγχος και ο φόβος.
-Το άγχος και ο φόβος για την νόσο γενικά.
Ο φόβος για την αρρώστια που θεωρούμε ότι ίσως είναι φυσιολογικός, δεν είναι φυσιολογικός.
Είναι υπερβολικός και γι'αυτό, αν το φάρμακο δρα, αυτός ο φόβος για την αρρώστια
θα μειωθεί σε μεγάλο βαθμό.
Εκτός από το γεγονός ότι το ενεργειακό επίπεδο θα πρέπει να αυξηθεί και εκτός από το γεγονός
ότι οι τραχηλικοί αδένες, που είναι διογκωμένοι, θα πρέπει να βελτιωθούν.
Και επίσης αν το άτομο με το σύνδρομο μοναξιάς το ξεχάσει αυτό,
δεν αναφέρει πλέον το θέμα της μοναξιάς.
Θα δει τον κόσμο με άλλο μάτι, με διαφορετικό μάτι.
Αυτό είναι τον Οκτώβριο του '87.
-Είχες κάποια σεξουαλική επαφή αυτό το διάστημα?
-Όχι.
Με κανέναν. Πώς ήταν οι αδένες σου γενικά? Είναι διογκωμένοι?
-Αυτό, δεν αποτελεί σύμπτωμα. Όλα αυτά εξαφανίστηκαν.
-Μπορείς να μου πεις αν υπάρχει κάποια αλλαγή στον χαρακτήρα σου, στην προσωπικότητά σου,
στον τρόπο που αντιμετωπίζεις την κατάσταση?
-Αισθάνομαι γεμάτος με πολλά πράγματα, θετικά και αρνητικά και ίσως τα αρνητικά
με καταλαμβάνουν όλο και πιο πολύ. Είμαι γεμάτος φόβο.
-Φόβο για τι?
-Φόβο να κάνω πράγματα.
-Σεξουαλικά πράγματα?
-Κι αυτό φυσικά αλλά δεν αντέχω τις προκλήσεις στην δουλειά, τις καθημερινές προκλήσεις,
κάτι που είναι εύκολο και σκέφτομαι με περισσότερη δειλία.
Νιώθω όλο και περισσότερο φόβο, στις καταστάσεις της καθημερινότητας. Μου λείπει το κουράγιο.
-Δεν έχεις το κουράγιο να κάνεις τι?
Αισθάνεται ότι δεν έχει κουράγιο. Καταλαβαίνετε πώς αντιλαμβάνεται την κατάσταση?
Δεν έχει κουράγιο για πράξεις, θάρρος. "Τώρα είμαι πιο δειλός."
-Δεν έχεις το κουράγιο να κάνεις τι? Μπορείς να γίνεις πιο συγκεκριμένος?
-Ήθελα να έχω μία καριέρα, ήθελα να πετύχω το καλύτερο με βάση τα ταλέντα μου
και όταν έμαθα σχετικά με την μόλυνση σκέφτηκα ότι αυτό ήταν πραγματικά...
Πρέπει να βιαστώ γιατί τώρα δεν έχει απομείνει πολύς χρόνος, αυτό είναι το χρονοδιάγραμμα της σκέψης που αποκτάς.
Αυτό τώρα έχει αλλάξει και δεν θέλω να κάνω πράγματα, να είμαι έτσι.
Δεν πιστεύω ότι μπορώ να τα κάνω, δεν έχω πλέον την αυτοπεποίθηση.
Βλέπετε ότι περνάει μία φάση, όπου πριν πει "πρόκειται να πεθάνω",
λέει "πρέπει να κάνω γρήγορα, ώστε να ζήσω όσο χρονικό διάστημα μου έχει απομείνει".
Και μετά λέει "τώρα φαίνεται ότι έχω επαναπαυτεί και δεν αναλαμβάνω πρωτοβουλίες,
δεν θέλω να κάνω τίποτα".
Άρα είναι μία φάση από την οποία διέρχεται τώρα, σκέφτεται, αλλάζει, γιατί?
Τι έχει αλλάξει στον εσωτερικό μεταβολισμό, αν το θέσουμε σε ένα σωματικό επίπεδο.
-Συζητήσαμε γι'αυτό την τελευταία φορά που ήμουν εδώ, για τον φόβο να είμαι μόνος
και γίνεται όλο και πιο έντονο.
-Πες μου περισσότερα για τον εαυτό σου, πώς αισθάνεσαι τώρα? Απλά περιέγραψέ μου.
-Είμαι σε σύγχυση, πρέπει να διαλέγω τις σκέψεις μου ή να προσπαθώ να τις αλλάξω
ή πρέπει να προσπαθήσω να φτιάξω την καριέρα μου, αν και δεν έχω την αυτοπεποίθηση
για να είμαι ραδιοφωνικός δημοσιογράφος.
-Αυτό είναι που σου αρέσει να κάνεις?
-Ναι, αυτό είναι που κάνω.
-Ως δημοσιογράφος.
Ποιο στοιχείο του χαρακτήρα του απουσιάζει σε σχέση με την προηγούμενη συνέντευξη?
-Η ένταση.
-Δεν βρίσκεται σε ένταση.
-Τα αστεία.
-Τα αστεία, η ερμηνεία, δεν δίνει παράσταση πλέον.
Τώρα ψάχνει περισσότερο τα πράγματα, είναι σοβαρός.
-Αυταρέσκεια.
-Τι είναι αυτό? Αυστραλιανή έκφραση?
-Η αυτο-ικανοποίηση.
-Πιστεύω ότι δεν είχε ποτέ θάρρος αλλά τώρα το συνειδητοποιεί.
-Δεν έχει σημασία.
-Δεν έχεις το σθένος για να το κάνεις?
-Όχι, δεν έχω το κουράγιο γι'αυτό και δεν αναλαμβάνω πρωτοβουλία να προχωρήσω παραπέρα.
Αντί γι'αυτό δεν κάνω τίποτα.
-Σταμάτησες να εργάζεσαι στον Βορρά?
-Δουλεύω όσο το δυνατόν λιγότερο.
Όμως αρχικά ανέφερες ότι δούλευες πάρα πολύ.
-Αυτό ίσχυε για την δουλειά στο εστιατόριο αυτό το καλοκαίρι, Συνέβη τους τελευταίους δύο μήνες.
Δεν είχα επιλογή.
-Αλλά είχες την απαραίτητη ενέργεια για να το κάνεις.
-Ναι.
-Πώς είναι η ενέργεια σου τώρα?
-Αν υπάρχει κάτι που πρέπει να κάνω, θα το κάνω.
Έχω πολύ ενέργεια μέσα μου αλλά δεν αισθάνομαι ότι έχω την δυνατότητα να την εξωτερικεύσω
γιατί έχω τόση σύγχυση.
-Έχασες καθόλου βάρος?
-Το αντίθετο.
Κάτι που πρέπει να θυμόμαστε όταν ένα άτομο βελτιώνεται,
είναι ότι πάντα αυτή η βελτίωση συνδέεται με κάποια δραστηριότητα, με κάποια δημιουργικότητα που λαμβάνει χώρα.
Έχετε κάποιον που δεν έχει δουλέψει ποτέ στην ζωή του και δίνετε ένα φάρμακο,
μην περιμένετε ότι την επόμενη μέρα θα πάει να εργαστεί. Πρόκειται να περάσει από διάφορες φάσεις,
θα σκεφτεί, θα έχει ερεθίσματα από το περιβάλλον και μετά τελικά...
Αν παρατηρήσετε έναν σχιζοφρενή που καλυτερεύει, το πρώτο πράγμα που θα κάνει θα είναι να βρει δουλειά,
όταν θα είναι πραγματικά καλύτερα. Θα πει, "τώρα θέλω να δουλέψω".
Είναι κάτι σπουδαίο για έναν σχιζοφρενή να δει να συμβαίνει κάτι τέτοιο,
"θέλω να βρω δουλειά" ή σε ένα νοητικά διαταραγμένο άτομο.
Μόλις παρατηρήσουμε να αναδύεται αυτή η δημιουργικότητα, τότε θα ξέρουμε ότι το άτομο βελτιώνεται πραγματικά.
Και τελικά τι σημαίνει να βελτιώνεται? Υγεία. Τι είναι η υγεία?
Είναι το μέτρο με το οποίο μπορούμε να είμαστε δημιουργικοί. Με αυτό το μέτρο είμαστε υγιείς.
Αν μπορούμε να είμαστε συνέχεια δημιουργικοί. είμαστε εντελώς υγιείς.
Όταν καθόμαστε στην άκρη, "δεν μπορώ να σκεφτώ", "δεν μπορώ να κάνω τίποτα", σε αυτόν τον βαθμό είναι που νοσούμε.
-Έχασες καθόλου βάρος?
-Το αντίθετο.
-Πόσο βάρος έβαλες?
-Ίσως 3-4 κιλά.
Αλλά αυτό είναι πολύ για μένα γιατί δεν ζύγιζα ποτέ τόσο πολύ στην ζωή μου.
Όλοι μου λένε ότι πρόκειται να χάσω βάρος.
Το φυσιολογικό για έναν οροθετικό είναι να χάνει βάρος, όταν η νόσος προχωρά,
έτσι δεν θέλω να έχω το σύμπτωμα της απώλειας βέρους γιατί τότε νιώθω άρρωστος.
Ίσως είναι αυτός ο λόγος που τρώω.
-Το αν πίνεις ή τρως δεν έχει σημασία όταν η νόσος εξελίσσεται
αλλά πιθανότατα η θεραπεία σε βοηθάει.
-Ίσως.
-Έχεις αρκετά καλή ενέργεια, οι αδένες δεν είναι πλέον τόσο επώδυνοι
όσο ήταν παλιότερα και η όρεξή σου είναι καλή, βάζεις βάρος
και έχεις μερικά προβλήματα που είναι περισσότερο ηθικής φύσης.
Πρέπει να έχεις πολύ αναστάτωση μέσα σου σχετικά με την πιθανότητα να αποκτήσεις
κάποια σχέση μολύνοντας κάποιον.
Αυτά είναι προβλήματα που είναι πολύ σοβαρά για τον καθένα και παρά το γεγονός αυτό
δεν σε βλέπω να τα πηγαίνεις καθόλου άσχημα.
-Πρέπει να πω ότι όταν συγκρίνω τον εαυτό μου με τους άλλους...
Ένα άλλο σημείο που ήταν υπέρ του Causticum ήταν το γεγονός ότι δεν προχώρησε
στην εύρεση κάποιας (ερωτικής) σχέσης. Το καταλαβαίνετε αυτό?
Γιατί δεν θέλει να μολύνει άλλα άτομα και έτσι συγκρατείται.
Αυτό δεν θα το κάνουν όλα τα άτομα με AIDS.
-...και οι άλλοι έχουν πιο συγκεκριμένα προβλήματα, όπως κάποιος που σκέφτεται συνεχώς τον θάνατο,
άλλος είναι απλά πολύ απαθής, δεν μπορεί να εργαστεί ή να κάνει οτιδήποτε.
Έχουν πιο συγκεκριμένα προβλήματα. Εγώ αισθάνομαι κάπως πιο χαρούμενος και θετικός.
-Εδώ έχεις μερικές φυσαλίδες. Πότε εμφανίστηκαν?
-Πριν από μία εβδομάδα.
-Είχες παραπάνω άγχος εκείνη την εβδομάδα? Κάποιο ιδιαίτερο στρες?
-Είμαι πάντα ιδιαίτερα αγχωμένος, αυτός είναι ο χαρακτήρας μου, αλλά νομίζω ότι αυτό είναι απλός έρπης,
κάτι που είχα πριν από πολλά χρόνια, όταν ήμουν στην Ινδία. Ήταν πολύ εκτεταμένο,
λόγω της υγρασίας είχε επεκταθεί.
Έχω την τάση να βγάζω έρπη μία ή δύο φορές τον χρόνο τον χειμώνα, σε συνδυασμό με το κρύο.
Αλλά αυτό είναι πολύ μικρό, ήδη υποχωρεί. Μερικές φορές επεκτείνεται.
-Καταλαβαίνω.
-Θυμάσαι την τελευταία φορά που μιλήσαμε για τον χαρακτήρα σου?
Περιέγραψες τον εαυτό σου ως ηθικολόγο και εξήγησες διάφορα πράγματα τα οποία αισθάνεσαι,
ειδικά σχετικά με τα άτομα που καταπιέζονται.
Όποτε έβλεπες αδικία, κάποιον να καταπιέζεται, ήσουν πολύ εκρηκτικός και αντιδραστικός.
Πώς είναι αυτή η πτυχή του χαρακτήρα σου μετά από την θεραπεία?
-Το ίδιο.
-Δεν σε ακούω να το λες με δύναμη.
-Πρέπει να παραδεχτώ ότι γνώριζα ότι θα γίνει αυτή η ερώτηση γιατί ξέρω ότι θα έπρεπε να έχει αλλάξει,
μου το είπαν.
-Σου είπαν ότι θα έπρεπε να έχει αλλάξει? Ποιος σου το είπε?
Βλέπετε πόσο κακό είναι να λέτε στον ασθενή, "αυτό περιμένουμε να αλλάξει"?
Γιατί δεν παίρνετε πραγματικές πληροφορίες μετά από αυτό. Είναι ανώφελο.
-Τι πιστεύεις λοιπόν?
-Δεν μπορώ να πω ότι βλέπω κάποια αλλαγή.
-Βρέθηκες σε κάποια κατάσταση όπου ένιωσες ότι κάποιος υφίσταται κάτι κακό και
τότε αντέδρασες ή δεν είχες ευκαιρία να το ελέγξεις πραγματικά?
-Ναι, συνέβη ένα επεισόδιο όπου αντέδρασα όπως και πριν.
-Μπορείς να μου πεις τι ακριβώς ήταν?
-Πριν από έναν μήνα, έξω από μία ντισκοτέκ στο Όσλο, περνούσε ένας νέγρος
και κάποιος λευκός τον έβρισε άσχημα και εγώ τον κυνήγησα και τον χτύπησα.
Ήθελα να τον τρομάξω πολύ. Αυτό είναι μία φυσιολογική αντίδραση για μένα.
Δεν μάλωσα μαζί του, δεν μου αρέσει να μαλώνω με άλλα άτομα αλλά μου αρέσει να τα τρομάζω.
Επιδοκιμάζει τον εαυτό του.
Τώρα είναι ένα Causticum.
-Κάποια άλλη αντίδραση?
-Στην δουλειά μου στο ραδιόφωνο είμαι περισσότερο ιδεαλιστής και ορίζω την επαγγελματική μου καριέρα με τον δικό μου τρόπο.
Εννοώ ότι το κάνω γιατί θέλω να αλλάξω τον κόσμο, όταν κάνω πρόγραμμα είναι
γιατί πιστεύω ότι αξίζει να κάνω αυτό το πρόγραμμα.
Ότι και να κάνω, το κάνω με αυτήν την διάσταση, προσπαθώντας να βελτιώσω, να δείξω...
-Υπάρχει κάτι στον χαρακτήρα σου που δεν μας το είπες την προηγούμενη φορά και θα ήθελες
να το προσθέσεις αυτήν την φορά?
Υπάρχει κάτι που να ένιωσες ότι δεν μου το μετέφερες σωστά ή δεν μου το είπες καθόλου
και θα ήθελες να μου το πεις τώρα?
-Το μόνο θέμα που αναλογίστηκα μετά την συνέντευξη και το μόνο πράγμα που ένιωσα ότι ίσως
θα μπορούσε να παρανοηθεί είναι όταν με ρωτήσατε για τις σεξουαλικές επιθυμίες.
Ερμήνευσα την ερώτηση κάπως έτσι, "είσαι σεξιστής ή όχι"?
Και είπα ότι δεν είμαι σεξιστής αλλά ούτε και το αντίθετο. Έχω μία ζωή πολύ ενεργή σε σχέση με την σεξουαλική επιθυμία.
Είναι ένα σημαντικό κομμάτι της ζωής μου και εσείς με ρωτούσατε πόσους συντρόφους είχα?
Δεν θυμάμαι το νούμερο, όπως σας είπα, αλλά αν εξαρτώταν από εμένα θα είχα πολλούς περισσότερους εραστές.
Αυτή είναι η επιθυμία μου και δεν έχει σχέση με α πραγματικά νούμερα.
Ήθελα λοιπόν να το διορθώσω αυτό.
-Δεν το έχω ξεκαθαρίσει ακόμη, όταν λες "σεξιστής" τι εννοείς?
-Για μένα "σεξιστής" είναι το άτομο που σκέφτεται συνέχεια το σεξ.
-Και εσύ δεν ανήκεις σ'αυτόν τον τύπο?
-Όχι.
-Αλλά μερικές φορές είσαι έτσι, αυτό είπες.
Μερικές φορές απασχολείσαι πολύ με το θέμα του σεξ και άλλες φορές, τις περισσότερες, όχι.
Αυτό είναι που δήλωσες μόλις τώρα?
-Ναι.
-Αν εξαρτώταν από εσένα, θα είχες πολύ περισσότερους εραστές.
Αυτό είναι που είπες τώρα?
-Ναι.
-Αυτό που διερευνούσα είναι, θα μπορούσες να έχεις περάσει λοιμώξεις λόγω των πολλαπλών συντρόφων?
Θα μπορούσες να έχεις περάσει πολλαπλές λοιμώξεις λόγω αυτής της κατάστασης?
-Τότε η απάντησή μου είναι ίδια με την τελευταία φορά. Η συχνότητα δεν ήταν υψηλότερη
από αυτήν που ανέφερα, δεν έλεγα ψέμματα.
-Υπάρχει κάτι άλλο που θα ήθελες να διορθώσεις σε σχέση με όσα είπες την τελευταία φορά?
-Είναι κάπως δύσκολο να θυμηθώ όλη την συζήτησα που είχαμε κάνει, επομένως αν θα μπορούσατε να μου δώσετε κάποια στοιχεία,
ίσως να μπορούσα να θυμηθώ.
-Είπες στην γιατρό, της εκμυστηρεύτηκες ότι δεν ήσουν ευχαριστημένος με την συνέντευξη
γιατί υπήρχαν πράγματα που ήθελες να πεις και δεν τα είπες.
Θυμάσαι τι ήθελες να πεις και δεν σου είχε δοθεί η ευκαιρία να τα πεις,
ώστε να το κάνεις τώρα?
-Αυτό είναι δύσκολο γιατί αυτό για το οποίο ήμουν δυσαρεστημένος ήταν το περιβάλλον στο οποίο βρέθηκα,
πολύ απόμακρο και κάπως ψυχρό, σαν να ήμουν αντικείμενο και όχι άνθρωπος.
Δεν είχα την ευκαιρία να εμβαθύνω σε όσα είχα να πω.
Αισθάνθηκα σαν να υπερασπίζομαι τον εαυτό μου σε εκείνη την φάση.
Νιώθω λοιπόν ότι για όλα όσα συζητήσαμε, θα μπορούσα να πω περισσότερα αν ένιωθα περισσότερο ασφαλής.
Πραγματικά αυτό δεν είναι περιβάλλον για να είναι κάποιος "ανοιχτός". Νομίζω ότι όλο αυτό είναι μία φυσιολογική αντίδραση.
Αυτό για το οποίο διαμαρτύρεται είναι ότι δεν ένιωσε την επαφή,
ότι είχε ακόμη αυτό το συναίσθημα απομόνωσης, ότι είναι μόνος, της μοναξιάς.
Ακόμη και όταν μου μιλούσε, αυτό το συναίσθημα παρέμεινε, δεν υποχώρησε.
Κάτι που ένιωσε πολύ έντονα είναι αυτό που λένε οι άλλοι για μένα σχετικά με τα ιστορικά μου,
ότι δεν μπορείς να πεις ψέμματα στον Γιώργο.
Γιατί δεν ξέρω, ο τρόπος που κοιτάζω, δεν εμπλέκομαι, δεν θέλω
να εμπλακώ συναισθηματικά στην διάρκεια ενός ιστορικού.
Μου αρέσει η Anne ή η Helen και τότε αναστατώνομαι πολύ.
Έχεις αυτόν τον φόβο, μίλα μου γι'αυτόν τον φόβο. Καημένη, υποφέρεις...
Στο τέλος θα ολοκληρώσω την συνέντευξη και θα είναι σαν κορώνα-γράμματα, εκτός κι αν ηρεμήσω
και εκτιμήσω πραγματικά αντικειμενικά όσα μου είπε. Δεν βρίσκομαι εδώ για να κάνω ανταλλαγή,
δεν είμαι ψυχοθεραπευτής για να κάνω ανταλλαγή ενέργειας και δονήσεων και όλα αυτά... εσείς θεραπεύετε.
Δεν θεραπεύετε με κάτι τέτοιο, θεραπεύετε αμιγώς με λογική. Πρέπει να καταλάβω αυτό που βρίσκεται μπροστά μου.
Δεν είναι ένα αντικείμενο, με νοιάζει πολύ περισσότερο ότι ο καθένας θα μπορούσε ποτέ να το σκεφτεί,
αν θα με θυμηθεί 20 χρόνια αργότερα, αν είμαι ζωντανός και σχετικά με την περίπτωσή του,
Θα του πω, ναι, σου έδωσα Causticum και θα του αναφέρω όλες τις λεπτομέρειες.
Πώς είναι δυνατόν να μην τα πήρα όλα υπ'όψιν μου,
αν μπορώ να θυμηθώ τόσα χρόνια μετά και μετά από τόσες πολλές περιπτώσεις, παρά μόνο αν ήμουν πολύ παρατηρητικός.
Αλλά αυτό που παρατήρησε είναι ότι δεν μπορούσε να μπλοφάρει, κατάλαβε ότι δεν υπήρχε τρόπος
να καταφέρει να παρουσιάσει τον εαυτό του με τον τρόπο που θα ήθελε αυτός να τον παρουσιάσει σε μένα.
Αυτό είναι που λέει τώρα.
Θα ήταν τόσο καλό, ω είσαι ένα πολύ καλό άτομο, σώζεις τον κόσμο,
κι εγώ θέλω να σώσω τον κόσμο.
Γίναμε φίλοι και μετά φεύγει και λέει "αυτός ο γιατρός είναι τόσο καλός".
Είναι γεμάτος αγάπη. Συνταγογράφηση? Ξεχάστε την.
Συνταγογράφηση υπό σύγχυση.
Σας έχω πει για μία από τις γιατρούς μου, μία κυρία, καθόταν εκεί και μου έστελνε όλες τις πληροφορίες.
Είναι τόσο καλό άτομο και πού είναι τα συμπτώματα? Καμία συμπτωματολογία.
Εγώ επέβλεπα την συνταγογράφηση για την περίπτωση και είπα, "δεν έγραψες τα συμπτώματα,
συμμετείχες συναισθηματικά στην συνέντευξη. Θα μπορούσες σε παρακαλώ να τον καλέσεις πίσω για να ολοκληρώσεις την εικόνα?"
Τον κάλεσε πίσω, είπε ότι είναι σχιζοφρενής.
Όταν εντρύφησε στην περίπτωση, είδε ότι επρόκειτο για μία πολύ προχωρημένη νοητική κατάσταση.
Μία περίπτωση μανιοκατάθλιψης όπου η μανία, στην φάση της μανίας, είναι τόσο έντονη
και τόσο ζωηρή στην διάρκεια της συζήτησης και η γιατρός αναμείχθηκε συναισθηματικά.
Και αυτό που είδε ήταν ότι επρόκειτο για ένα καλό άτομο, αυτό διάβαζα συνέχεια γιατί
επηρεάστηκε από την ζωτικότητά του κλπ. Αλλά δεν αντιμετώπισε καθόλου αντικειμενικά την κατάσταση.
Μπήκα σε μία άλλη εξεταστική αίθουσα, εκεί υπήρχε μία άλλη κυρία γιατρός, έγραφε μία περίπτωση κολίτιδας.
Κοιτάζω τον ασθενή, διαβάζω και υπάρχουν μόνο συμπτώματα της κολίτιδας.
Κοιτάζω ξανά τον ασθενή, προσπάθησα να βρω κάποια νοητικά συμπτώματα, τίποτα, καθόλου νοητικά συμπτώματα.
Σκέφτηκα "είναι αδύνατον, αυτός ο άνδρας είναι εντελώς τρελός και δεν μπορώ να δω κανένα νοητικό σύμπτωμα,
καμία αναφορά, τίποτα. Τι να τον ρωτήσω?"
Του λέω λοιπόν, "παίρνεις καθόλου φάρμακα?". Απαντάει, "όχι". Εννοούσε για την κολίτιδα.
Σκέφτηκα, πρέπει να βρίσκεται υπό ισχυρή φαρμακευτική αγωγή και αυτό που βλέπω είναι η εικόνα ενός νοητικά άρρωστου ατόμου
που παίρνει πολλά φάρμακα. Είπα, "είσαι σίγουρος?" Απαντάει "ναι".
Είπα, "δεν εννοώ φάρμακα για την κολίτιδα. Μήπως παίρνεις φάρμακα για κάτι άλλο?"
Απαντάει, ναι. Τι? Βγάζει από τις τσέπες του έναν σωρό από φάρμακα.
Είπα στην γιατρό, τι είναι αυτό? Ήρθε να θεραπευτεί από την κολίτιδα και είναι νοητικά διαταραγμένος.
Το πρόβλημα ήταν η κολίτιδα? Είπα, δεν παρατηρείς αντικειμενικά.
Ο ασθενής ανέφερε "η κολίτιδα, έχω πόνο".
Όχι, καθίστε πίσω, μην συμμετέχετε συναισθηματικά, ο ομοιοπαθητικός δεν πρέπει να συμμετέχει συναισθηματικά.
Δεν πρέπει να αποκτήσει μία ερωτική σχέση μέσα από την συνέντευξη, μπορεί να κάνει κάτι τέτοιο έξω αλλά όχι μέσα στην αίθουσα.
Γιατί αν αμφιβάλλετε, ξεχάστε τον ασθενή. Το λέω πολύ ανοιχτά, ώστε να έχετε τον νου σας.
Αυτό που ελπίζω να σας δείξω στο παρόν σεμινάριο είναι το πως μπορεί να λάβει χώρα μία θεραπεία με τον χρόνο.
Αν δεν κατανοήσετε αυτήν την ιδέα, δεν θα πετύχετε ποτέ μία θεραπευμένη περίπτωση.
Θα έχετε πάντα επιτυχίες στην αρχή και αποτυχίες στο τέλος.
Αν δεν κατανοήσετε ότι το άτομο είναι καλά γι'αυτούς και για εκείνους τους λόγους, όχι επικριτικά,
δεν θέλω να κρίνω μία περίπτωση και να πω ότι είναι καλά ενώ είναι χάλια,
αλλά αν το κάνετε αυτό και κατανοήσετε ότι είναι καλά, αφήστε τον ήσυχο, όταν
βλέπετε θεραπεία. Στο τέλος θα έχετε ευτυχισμένα άτομα που δεν έχουν καθόλου προβλήματα.
Αν δεν το καταλάβετε αυτό, θα βλέπετε δυστυχισμένα άτομα με πολλά προβλήματα
και θα είστε οι ίδιοι δυστυχισμένοι.
Σας παρακαλώ, κατανοήστε αυτό το σημείο στην Ομοιοπαθητική γιατί είναι ένα σημείο που ποτέ δεν...
σύμφωνα με τον δικό μου τρόπο σκέψης, όταν βλέπω πως συνταγογραφούν διάφορα άτομα
και έχω κάνει και ο ίδιος αυτά τα λάθη και μιλάω για τα λάθη που έχω κάνει
και έχω δει τα αποτελέσματα...
Ας δούμε τώρα πως αισθάνεται αυτός ο ασθενής που πήρε το Causticum έναν χρόνο αργότερα.
Αυτή η συνέντευξη είναι έναν χρόνο μετά.
-Δεν πήρε άλλη δόση?
-Όχι, απ'όσο θυμάμαι.
Αν δεν συμβεί υποτροπή, πραγματική υποτροπή, μην επαναλαμβάνετε το φάρμακο.
Ποια είναι η ημερομηνία εδώ? Ιούλιος του ΄88. Περίπου ένας χρόνος. 14 μήνες.
Πριν ξεκινήσεις θα ήθελα να πω λίγα ακόμη πράγματα.
Όπως είπαμε και για το παιδί Cicuta, πότε πρόκειται να είναι καλύτερα?
Όταν θα αρχίσει να έχει επαφή, όχι όταν οι επιληπτικές κρίσεις θα είναι μεγαλύτερες ή μικρότερες,
θα αρχίσει να είναι καλύτερα στο βαθύτερο επίπεδο.
Cicuta, του χορηγήθηκαν διάφορα φάρμακα και οι γονείς είναι χαρούμενοι,
βλέπουν ότι το παιδί είναι καλύτερα. Αλλά τι σημαίνει "καλύτερα"?
Κάποιες φορές οι κρίσεις ήταν έτσι και κάποιες άλλες φορές οι κρίσεις είχα άλλο είδος σπασμών
ή λίγο μικρότερους σπασμούς.
Μετά από ενάμιση χρόνο θεραπείας που έκανε το παιδί,
το αποτέλεσμα δεν είναι απλά το ίδιο, είναι χειρότερο.
Ξεκίνησε με ήπιους σπασμούς και κατέληξε με κρίσεις grand mal.
Είναι ένα εντελώς αυτιστικό παιδί.
Το παιδί δεν φαινόταν να είναι αυτιστικό πολύ αρχικά.
Στην ηλικία των 6 μηνών είχε κάποια επαφή.
Μετά έγινε εντελώς αυτιστικό.
Δεν μπορείτε να πείτε ότι οι σπασμοί πάνε καλύτερα, λίγο καλύτερα αυτό και εκείνο,
ο βήχας πάει καλύτερα και μετά το παιδί είναι καλύτερα. Αυτός είναι ο τρόπος που κατευθυνόμαστε σε λάθη.
Δεν αντιλαμβανόμαστε όσα βρίσκονται βαθιά.
Όταν ήρθε το παιδί Stramonium, δεν αντιληφθήκαμε ότι είναι πολύ καλύτερα.
Δεν ξέρω τι συνέβη μετά. Αυτό που ξέρω είναι ότι το παιδί είναι καλύτερα?
Γιατί? Είναι πιο ήρεμο.
Μπορώ να το διακρίνω αμέσως και έπειτα υπάρχουν μερικά υποστηρικτικά στοιχεία,
υπάρχουν κάποια πραγματικά αδιάσειστα στοιχεία.
Μετά περιμένουμε.
Πιστεύω ότι το μάτι του παιδιού θα γίνει σχεδόν εντελώς καλά και ελπίζω
ότι ο Matias θα μπορέσει να κάνει έναν έλεγχο και να μας ενημερώσει για την αναφορά του οφθαλμίατρου.
Τώρα αυτός ο άνδρας πέρασε μία φάση, αυτό που περιέγραψε.
Να δούμε τι έχει συμβεί τώρα?
-Είδες τον Γιώργο τον Νοέμβριο του περασμένου έτους, μπορείς να μου πεις πώς είσαι από τότε?
-Μου έδωσε άλλη μία θεραπεία με Causticum, την οποία έπρεπε να παίρνω...
Αυτό ήταν placebo.
-Το έπαιρνα κάθε εβδομάδα την Τρίτη, νομίζω ότι ήταν για 10 εβδομάδες.
Την τελείωσα λοιπόν τον Ιανουάριο. Αυτό που θυμάμαι απ'όλο αυτό είναι ότι κάθε Σάββατο,
αφού είχα πάρει το φάρμακο τις Τρίτες, είχα πόνους στον λαιμό, κάθε εβδομάδα.
Σκέφτηκα ότι δεν είναι τίποτα, ότι δεν έχει καθόλου να κάνει με το φάρμακο
αλλά πραγματικά θα πρέπει να παραδεχτώ ότι αφού είχα πάρει και το τελευταίο χάπι...
Είναι πολύ ενδιαφέρον για όσους δεν γνωρίζουν το Causticum, το Causticum έχει μία δυσκαμψία
στην μία πλευρά του τραχήλου και έναν πόνο που μπορεί να εμφανιστεί στην ινιακή απόφυση.
Και κυρίως εμφανίζει δυσκαμψία στον αυχένα. Είναι πολύ ενδιαφέρον
γιατί παίρνει placebo αλλά η πρώτη παρατήρηση που έκανε αποτελεί σίγουρα ένα σημάδι
ότι το φάρμακο ήταν σωστό.
Όταν έχουμε μία γενική βελτίωση και εμφανιστεί ένα σύμπτωμα-κλειδί του φαρμάκου,
αυτό αποτελεί επιβεβαίωση ότι έχουμε χορηγήσει το σωστό φάρμακο.
Όταν έχουμε μία γενική επιδείνωση συν νέα συμπτώματα του φαρμάκου,
τότε έχουμε ένα proving για το φάρμακο. Καταλαβαίνετε?
-Τον Ιανουάριο δεν είχα πλέον πόνο στον λαιμό.
-Αρχικά εμφάνισες πόνο στον τράχηλο την πρώτη φορά που πήρες το Causticum?
Πώς ήταν ο πόνος σε σχέση με τους αδένες?
-Ήταν στον αυχένα. Δεν είμαι σίγουρος αν ήταν οι μυς ή τα οστά
αλλά νομίζω ότι ήταν οι μυς.
-Ήταν πόνος ή δυσκαμψία?
-Πόνος. Την πρώτη φορά που πήρα το φάρμακο ήταν πολύ άσχημα, κράτησε τρεις ημέρες, με δυσκολία μπορούσα να κινηθώ.
Σχεδόν αυθυποβολή. Και το βλέπουμε αυτό σε ευαίσθητα άτομα που έχουν ένα είδος υστερικού
"ίχνους" που μπορούν να το αναπαράγουν.
Δίνετε ένα φάρμακο και εμφανίζουν μία μεγάλη αντίδραση και μετά είναι καλά
και ύστερα σε μία συγκεκριμένη στιγμή κατευθύνονται προς την υποτροπή.
Εσείς κρίνετε ότι δεν είναι υποτροπή και δίνετε placebo και εμφανίζουν το είδος της αντίδρασης
που είχαν και αρχικά.
Λένε, "είχα την ίδια αντίδραση όπως και στην αρχή". Αυτό σημαίνει ότι δεν πρόκειται για πραγματική υποτροπή,
είναι απλά ο οργανισμός που "πέφτει", πρόκειται να "ανεβεί" και πάλι.
Δεν χρειάζεται να συνταγογραφήσετε κάποιο φάρμακο.
-Ήταν πολύ χάλια, κράτησε τρεις ημέρες, μπορούσα με δυσκολία να κινηθώ, αλλά αυτήν την φορά δεν ήταν τόσο άσχημα.
Ήταν το ίδιο είδος πόνου και κράτησε μόνο μία ημέρα, μετά υποχώρησε και πάλι.
Παρατηρείτε κάποια αλλαγή στο πρόσωπό του? Ποια είναι η αλλαγή που βλέπετε?
Πώς θα ορίζατε αυτήν την αλλαγή?
-Έγινε πιο ώριμος.
-Δεν είναι τόσο φοβισμένος.
-Δεν έχει αυτό το τρομαγμένο βλέμμα που είχε παλιότερα και είναι πιο ώριμος.
Θα πείτε, είναι δυνατόν να δώσετε ένα φάρμακο και το άτομο να ωριμάσει?
-Είναι πιθανό, ναι, μέσα σε έναν χρόνο θα λάβουν χώρα διάφορες αλλαγές στο εσωτερικό
ενός υγιούς οργανισμού τώρα και θα παρατηρήσετε υγιείς αντιδράσεις.
Ποιος έχει δει την περίπτωση Baryta carbonica στην Βέρνη? Πόσοι έχουν δει το Bar. carb?
Μόλις πήρα μία αναφορά γιατί η γιατρός της είναι εδώ.
Θα σας δώσει την αναφορά, πόσο καλά τα πάει, επέστρεψε στο κολέγιο, τελείωσε το κολέγιο,
πολλές αλλαγές, πραγματικές αλλαγές στην πραγματική ζωή, δεν μπορούσε να κάνει τίποτα.
-Μετά από αυτό, όταν τελείωσα αυτήν την θεραπεία, η ομοιοπαθητικός μου στο Όσλο
έλεγξε ένα φάρμακο χρησιμοποιώντας τα χέρια μου, ονομάζεται organum triplex.
-Ναι, το ξέρω. Το έχεις μαζί σου γιατί είναι ένας συνδυασμός φαρμάκων, έτσι νομίζω.
-Όχι, δεν τα έχω μαζί μου, ήταν υγρό μέσα σε φιαλίδια.
Ήταν απλά αυτό το τεστ και μετά διάφορα φάρμακα στο χέρι μου.
-Είχες καθόλου συμπτώματα εκείνη την στιγμή?
-Όχι, μου είπα ότι ήθελε να μου το δώσει για να έχω παραπάνω δύναμη μετά από την θεραπεία.
Πιθανότατα ήταν placebo, δεν νομίζω να του έδωσε κάτι.
-Πότε το πήρες αυτό?
-Ξεκίνησα αρχές Μαρτίου και τελείωσα τέλη Φεβρουαρίου.
-Το έκανες αυτό για 10 εβδομάδες?
-Ναι.
-Το έπαιρνες ανά εβδομάδα ή καθημερινά?
-Κάθε 3-4 μέρες. Μέχρι τώρα δεν έχω πάρει άλλα φάρμακα.
-Πώς είσαι λοιπόν αυτήν την φορά?
-Γενικά πολύ καλά. Ήμουν πολύ δραστήριος.
-Έχεις δουλειά? Τι κάνεις?
-Συμμετείχα στην ίδρυση της οργάνωσης Νορβηγών οροθετικών
και έβαλα όλες μου τις δυνάμεις σε αυτήν την δουλειά.
-Γιατί την τελευταία φορά εργαζόσουν πολύ λίγο.
Αισθάνεσαι λοιπόν ότι αυτός είναι ο χώρος που θέλεις να βρίσκεσαι? Τι άλλο έχει συμβεί?
-Ήμουν απασχολημένος, όχι όπως σας είχα πει παλιά, που ήμουν πολύ τεμπέλης
και είχα πρόβλημα να σηκωθώ το πρωί. Τώρα σηκώνομαι πραγματικά νωρίς
και δουλεύω σκληρά, ίσως και να ήταν υπερβολικό. Δεν έχω προσωπική ζωή,
ασχολούμαι πάρα πολύ με αυτό. Δεν μπορώ να πω ότι έκανα πολλά πέρα από το να δουλεύω.
-Πώς πάει αυτή η δουλειά, υπάρχουν αντιπαλότητες λόγω του πεδίου εργασίας που έχεις?
-Όχι, ήταν εύκολο. Είχα μειώσει την αντιπαλότητα μέσα μου γιατί απαιτεί δύναμη
να δημιουργήσεις κάτι που δεν υπάρχει, γιατί πάντα υπάρχουν επιφυλακτικά άτομα γύρω σου.
Έπρεπε λοιπόν να βάλω πολύ δύναμη σε αυτό.
-Είχες την ενέργεια για να το κάνεις?
-Ναι.
-Ωραία. Την τελευταία φορά ανέφερες ότι είχες φόβο μοναξιάς, αυτό αποτελούσε πρόβλημα για εσένα.
Τι συνέβη με αυτό?
Το έχει ξεχάσει. Το είπα αυτό? Αυτό είναι πάνω κάτω που περιμένετε.
Αυτό συμβαίνει με τις περιπτώσεις.
Μετά από μία συγκεκριμένη περίοδο χρόνου πάνε καλύτερα και ξεχνούν εντελώς πως ήταν πιο πριν.
Επομένως όταν τους ζητάτε να συγκρίνουν, δεν είναι σε θέση ν α κάνουν μία πραγματική σύγκριση.
Αυτό που συνέβαινε παλιά και αυτό είναι τώρα είναι τόσο διαφορετικά που τα έχουν αποσυνδέσει
και θα σας πουν πράγματα που πραγματικά δεν είναι σχετικά.
Θυμάμαι μία περίπτωση τραυλίσματος, έχουμε τον ασθενή σε βίντεο και έναν χρόνο μετά στην επανεξέταση
τον ρώτησα, "πώς είναι το τραύλισμα"? Απάντησε ότι είναι το ίδιο.
Τότε το σύνολο της τάξης είπε... την προηγούμενη φορά.... τώρα μιλάει με ροή
και αυτός έλεγε ότι το τραύλισμα παραμένει ίδιο.
Είχε ακόμη λίγο τραύλισμα αλλά συγκρίνοντας τα δύο βίντεο μπορούσατε να δείτε
την τρομερή διαφορά.
-Τι συνέβη μετά?
-Αναπλήρωνα την εργασία μου.
-Όταν δεν δουλεύεις και είσαι μόνος σου πώς αισθάνεσαι, τι κάνεις?
-Έχω πάντα πολλά άτομα κοντά μου.
-Σιγουρεύεσαι ότι θα έχεις...
-Ναι.
Βλέπετε, είναι δυνατόν να έχετε συνέχεια άτομα κοντά σας?
Αυτό που εξηγεί τώρα, δεν έχω χρόνο, η κατάσταση έχει ξεφύγει από το μυαλό του.
Η μοναξιά δεν είναι κάτι πραγματικό, είναι κάτι που νιώθεις μέσα σου.
Είναι ένα υποκειμενικό συναίσθημα. Επομένως κάθε φορά που είσαι μόνος στο σπίτι,
εμφανίζεται αυτό το συναίσθημα μοναξιάς.
-Δεν είμαι ποτέ μόνος αλλά έχω πρόβλημα να φτάσω σε αυτό...
Αυτό που κάνει η γιατρός εδώ είναι λάθος.
Λέει, σιγουρεύεσαι ότι έχεις άτομα κοντά σου και αυτός απαντάει ναι, ναι.
Ο ασθενής δεν είπε κάτι τέτοιο. Είναι κάτι διαφορετικό.
Αν ο ασθενής έλεγε, "σιγουρεύομαι ότι κάποιος θα είναι δίπλα μου συνέχεια", είναι διαφορετικό
σε σχέση με όσα λέει η γιατρός, "σιγουρεύεσαι ότι κάποιος θα είναι κοντά σου", και αυτός απαντάει ναι.
Βλέπετε δεν μπορώ πλέον να πάω στο Λονδίνο και πρόκειται για μία πολύ καλή γιατρό, αυτή που παίρνει την περίπτωση,
είναι ευαίσθητη αλλά αραιά και που κάνει λάθη όπως ο καθένας μας, όπως κάνω κι εγώ.
Κάνω μεγάλα λάθη όταν στην λήψη της περίπτωσης θέτω ευθέα ερωτήματα.
-Επομένως η μοναξιά είναι ακόμη παρούσα αλλά προσπαθώ να αντισταθμίσω
και έχω προσπαθήσει να επανατοποθετήσω την ζωή μου ώστε αυτό να είναι εντάξει, το κάνω με τον τρόπο που σας είπα
και είμαι ευχαριστημένος.
-Δεν έχεις κάποια στενή ερωτική σχέση?
-Όχι, μόνο μερικώς αλλά έχω πρόβλημα να δοθώ 100%. Συγκρατούμαι.
-Είναι δύσκολο να "προσφέρεις" τον εαυτό σου? Γιατί γίνεται αυτό?
-Ίσως λόγω αυτού του φόβου.
-Ποιανού φόβου?
-Φόβος ότι δεν θα πετύχω, φόβος ότι προσπαθώ τόσο σκληρά. Πιστεύω ότι είναι ένας συνηθισμένος ανθρώπινος φόβος αποτυχίας.
-Τι γίνεται με την αυτοπεποίθηση? Έχεις εμπιστοσύνη στον εαυτό σου?
-Έχω, μερικές φορές είναι και υπερβολική. Όταν φτάνει σε ένα συγκεκριμένο σημείο, την χάνω
γιατί από την μία πλευρά νιώθω πολύ έξυπνος, κάνω την δουλειά μου πολύ έξυπνα και έχω μεγάλη αυτοπεποίθηση
στην εργασία μου, σε όσα επιτελώ. Όταν όμως το πράγμα φτάνει στα προσωπικά μου συναισθήματα, είναι "ποιος είμαι εγώ"?
Δεν ξέρω αν αυτό ήταν η απάντηση στις ερωτήσεις σας.
-Θα επιστρέψουμε σε αυτό. Πώς ήταν τα πράγματα σωματικά? Τι γίνεται με τους αδένες?
Έχεις ακόμη διόγκωση στον τράχηλο σου?
-Όχι.
-Έχουν υποχωρήσει εντελώς.
-Ναι.
-Πότε εξαφανίστηκαν?
-Δεν υπάρχουν από τότε που ήμουν εδώ τελευταία φορά, τον Οκτώβριο. Δεν μπορώ να πω κάτι άλλο σχετικά με αυτό.
Αυτό που θα μπορούσα να πω για την σωματική μου κατάσταση είναι ότι εμφάνισα κάποια παράξενα πράγματα,
νομίζω ότι ήταν ένας πόνος στο αριστερό μου γόνατο, τον οποίο δεν μπορούσα να εξηγήσω.
Δεν είμαι σίγουρος ότι ήταν αριστερά, ήταν σε ένα από τα γόνατα.
-Ήταν πολύ πριν?
-Περίπου ενάμιση μήνα πριν. Εμφανίστηκε ξαφνικά και εξαφανίστηκε επίσης ξαφνικά.
Εκτός από αυτό είχα μερικά εξανθήματα στο στόμα μου. Δεν γνώριζα τι ήταν,
ρώτησα την ομοιοπαθητικό μου και είπε ότι μπορεί να ήταν ερύθημα.
-Πώς έμοιαζε?
-Μικρές λευκές κηλίδες οι οποίες πιστεύω ότι είναι τυπικές για HIV θετικά άτομα αλλά ήταν πολύ μικρές
και εξαφανίστηκαν σε δύο μέρες.
-Κάτι άλλο?
-Όπως οι οροθετικοί μου φίλοι, έχω έρπητα στα χείλη μου αλλά είναι πολύ μικρός.
-Εμφανίζεται περισσότερο ή λιγότερο συχνά, γιατί νομίζω ότι το είχες δύο φορές τον χρόνο.
-Όχι.
-Είναι πάντα στα χείλη σου. Τι άλλο?
-Τίποτα. Ήμουν πολύ καλά γιατί αυτά είναι απλά...
Το ερώτημα είναι, είναι ο ασθενής καλά?
Δεν γνωρίζουμε πόσο καλά είναι με αυτήν την νόσο.
Αυτό που γνωρίζουμε είναι ότι κάναμε το καλύτερο που μπορούσαμε για τον οργανισμό του
και μετά από αυτό δεν μπορούμε να κάνουμε απολύτως τίποτα.
Αν προσπαθήσετε να τον ενισχύσετε, ξεχάστε το, θα καταστρέψετε συνολικά την περίπτωση πολύ γρήγορα, με μεγάλη ταχύτητα.
Αυτό που μπορείτε να κάνετε είναι να περιμένετε μέχρι να εκδηλώσει κάποια συμπτωματολογία και να κινηθείτε σύμφωνα
με αυτήν την συμπτωματολογία, τίποτα άλλο.
Αν σε αυτήν την περίπτωση προσπαθήσετε να κάνετε οτιδήποτε άλλο, θα την καταστρέψετε.
-Στην πρώτη επανεξέταση ήταν πολύ δύσκολο να διακρίνουμε ότι βελτιώθηκε πραγματικά
γιατί αυτό που είπε ήταν ότι είχε πολλούς φόβους και μετά όλο και πιο πολύ φόβο, καθόλου κουράγιο
και μετά καθόλου αυτοπεποίθηση πλέον, ο φόβος μοναξιάς γινόταν όλο και πιο έντονος.
Υπήρχαν μερικά σημεία στην προηγούμενη συνέντευξη τα οποία έπρεπε να αξιολογήσετε,
έπρεπε να κατανοήσετε την διαδικασία.
Ήταν κάποιος και μετά έχασε αυτήν την συμπεριφορά που ήταν εριστική, με καυγάδες.
Ίσως να νιώσει πιο δειλός αλλά τώρα δεν θα εμπλέκεται σε καταστάσεις όπου θα χτυπάει κάποιο άλλο άτομο
γιατί αυτό είναι ρατσιστής, έχει χάσει αυτό το στοιχείο.
Δεν πρόκειται αν το χάσει εντελώς αλλά αυτό το στοιχείο θα μεταμορφωθεί
σε κάτι πραγματικά δημιουργικό.
Τα υγιή άτομα κατανοούν αμέσως τι είναι καταστροφικό και θα πρέπει να αποφύγουν και
τι είναι εποικοδομητικό και πρέπει να το κάνουν.
Γι'αυτό και ένα υγιές άτομο όταν είναι με το αυτοκίνητο έρχεται από μπροστά σας
όταν εσείς βρίσκεστε στην λάθος πλευρά. Αν είστε υγιή άτομα...
Το Stramonium βγαίνει έξω, ανοίγει την άλλη πόρτα, τραβάει τον οδηγό προς τα έξω και τον σκοτώνει επί τόπου.
Αυτή είναι η αντίδραση, θα πείτε ότι είναι ο χαρακτήρας του, όχι δεν είναι ο χαρακτήρας του, είναι το φάρμακο του.
Τι θα κάνει η Staphysagria? Θέλει να σκοτώσει, θέλει να κάνει το ίδιο πράγμα αλλά δεν θα
θα τολμήσει να βγει έξω από το αυτοκίνητο. Όταν θα φτάσει σπίτι, θα χτυπήσει τον τοίχο και θα σκεφτεί,
είμαι χαζός, γιατί δεν βγήκα έξω να τον σκοτώσω? Αυτό είναι μία διαφορετική αντίδραση.
Ένα άτομο Nux vomica θα τρέξει έξω και θα μαλώσει αλλά πιθανότατα θα αρχίσει να βρίζει και θα πει,
είσαι ηλίθιος και μπάσταρδος.
Ένα άτομο Tarentula θα τον χτυπήσει, θα χτυπήσει το αυτοκίνητο. Είναι μία διαφορετική αντίδραση.
Ένα υγιές άτομο, όταν συμβεί κάτι τέτοιο, θα κατανοήσει ότι αυτός ο άνδρας βρίσκεται υπό την επήρεια μίας κατάστασης,
ότι ίσως είναι μεθυσμένος και θα πει, "γιατί το έκανες αυτό"?
Ειδικά αν δεν έχει συμβεί κάποιο ατύχημα?
Αυτό που συμβαίνει είναι ότι επηρεαζόμαστε τόσο πολύ από την παθολογία και γι'αυτό εμφανιζόμαστε
στον κόσμο με τον τρόπο που εμφανιζόμαστε. Κάποιος με τον ένα τρόπο, κάποιος με τον άλλο τρόπο.
Πραγματοποιεί κάτι το οποίο νιώθει εσωτερικά ότι είναι κάτι που βοηθάει τους άλλους και είναι χαρούμενος.
Το άλλο θέμα , η αδικία, όταν πετιόταν πάνω και μιλούσε για την αδικία,
δεν το ένιωθε? Όχι, δεν το ένιωθε.
Γιατί ο οργανισμός ξέρει πότε κάνεις κάτι εποικοδομητικό
και πότε κάνεις κάτι καταστροφικό.
-Η πρώτη φορά που βρισκόταν σε αυτή την φάση, όπου δεν μπορούσε να κάνει τίποτα, ήταν στο σπίτι του.
-Ναι, υπάρχει μία φάση σε αυτές τις περιπτώσεις όπου θα πρέπει να περιμένετε, θα πρέπει να καταλάβετε,
δρα το φάρμακο? Ναι, περιμένετε και θα δείτε.
Τότε θα δείτε θαύματα αλλά αν περιμένετε να αναστήσετε τους νεκρούς, θα μπείτε μέσα,
θα σκεφτείτε "τι γίνεται" και ο ασθενής θα είναι σε κώμα.
Πάρε ένα φάρμακο, ο ασθενής επιστρέφει και όλα έχουν τελειώσει.
Αυτό είναι μαγεία, ξεχάστε την Ομοιοπαθητική.
Μερικές φορές θα κάνετε κάτι τέτοιο αλλά αν πιστεύετε ότι αυτό που κάνατε ήταν πραγματικά να αναστήσετε τους νεκρούς,
τότε τελειώσατε.
Γιατί ήταν μία υστερική λιποθυμία και δώσατε Lilium tigrinum και ο ασθενής συνήλθε.
Ήταν απλά μία λιποθυμία, βγάζετε λίγο Carbo vegetabilis, το δίνετε και επανέρχεται
και τα άτομα γύρω γύρω που το βλέπουν λένε, "Θεέ μου, πώς το έκανες αυτό?" Είσαι ένας μάγος.
Ξέρετε την ιστορία για το πως "ανέστησα" τον νεκρό πετεινό? Έναν ψόφιο πετεινό.
Καθώς αλλάζει την κασέτα, θα σας πω την ιστορία.
Είχα μερικές κότες και ο γείτονας μου έδωσε τον πετεινό του για να είναι με τις κότες μου,
ώστε να γονιμοποιηθούν τα αβγά. Κάποιος άλλος μου πρόσφερε ένα άλλο πετεινό.
Είπε, "μην παίρνεις δανεικό πετεινό, θα σου δώσω έναν να είναι δικός σου". Απάντησα, "ωραία, φέρε τον".
Έφερε τον άλλο πετεινό και οι δυο τους άρχισαν να μαλώνουν.
Όταν το είδα αυτό, πήρα τον πετεινό του γείτονα και τον έβαλα μέσα σε μία μεγάλη γυάλα.
Ο πετεινός που ήταν μέσα στην γυάλα μπορούσε να δει τον άλλο πετεινό έξω
και πηδούσε πάνω στο γυαλί.
Κάποια στιγμή πηγαίνω να πάρω τον πετεινό για να τον επιστρέψω, τον βλέπω και σκέφτομαι "ο πετεινός είναι ψόφιος",
ήταν στο πάτωμα ακίνητος. Δεν κατάλαβα τι συνέβη, πιθανότατα έκανε πολύ ζέστη.
Τι πρέπει να κάνω με τον πετεινό? Τον παίρνω, ο πετεινός είναι ψόφιος και πηγαίνω στον γείτονα.
Είπα λοιπόν, "αυτός είναι ο πετεινός σου, δεν ξέρω τι του συνέβη
αλλά μπορείς να τον φας γιατί πρέπει να ψόφησε, ήταν ζωντανός πριν από δύο ώρες."
Αυτό μπορώ να στο πω με βεβαιότητα.
Θα τον φας λοιπόν ή μήπως να τον επαναφέρω στην ζωή?
Απαντάει, "αστειεύεσαι?"
Στο μεσοδιάστημα, καθώς περπατούσα από το σπίτι μου στο σπίτι του γείτονα, το μυαλό μου βρισκόταν σε εγρήγορση.
Τι συνέβη? Τι συνέβη?
Σκέφτηκα λοιπόν μέσα στο μυαλό μου όλο το σενάριο, αυτό που πρέπει να συνέβη ήταν ότι
γι'αυτόν τον λόγο είχε εγκεφαλική αιμορραγία.
Ο πετεινός χτυπούσε με το κεφάλι του πάνω στο γυαλί.
Μία, δύο, τρεις, τέσσερις, πέντε φορές, μετά εγκεφαλική αιμορραγία και μετά τέλος.
Του είπα λοιπόν, "θα τον φας ή να τον επαναφέρω?"
Απαντάει, "έλα Γιώργο, δεν πειράζει, δεν πρόκειται να τον φάμε, ξέχνα το, ποτέ έναν ψόφιο πετεινό."
Είπα "εντάξει", τον αφήνω κάτω, πηγαίνω σπίτι, παίρνω λίγο Arnica 10M, 50M, δεν μπορώ να θυμηθώ
και πηγαίνω στον πετεινό, ανοίγω το στόμα του και βάζω το 10Μ.
Αμέσως μόλις το Arnica 10M άγγιξε την γλώσσα του, ο πετεινός έκανε αυτό, μία κίνηση.
Λέω, "αυτό θα το κάνεις μέχρι το βράδυ, όταν και θα έρθω ξανά"
Το βράδυ επέστρεψα. Μου λέει, "ξέρεις κάτι?"
"Κάθε φορά που του άνοιγα το στόμα έκανε έτσι, μέχρι το βράδυ το είχε κάνει αρκετές φορές."
Είπα ότι μέχρι αύριο θα είναι καλά.
Την επόμενη μέρα ο πετεινός στεκόταν στα πόδια του, μέχρι το βράδυ της επόμενης μέρας περπατούσε.
Επανέφερα λοιπόν τον νεκρό? Μου είπε, "ξέρεις μερικά πράγματα?"
Είναι μία εντελώς αληθινή ιστορία, 100%, δεν υπάρχει...
"Ανέστησα" τον νεκρό και τώρα τι συνέβη σε αυτήν την οικογένεια, η γρια μητέρα που ζούσε με το ζευγάρι αυτό
μία μέρα βγαίνει έξω στο μπαλκόνι και λέει...
Είναι Σαββάτο ή Κυριακή, δεν μπορούν να βρουν τον γιατρό, δεν ήταν υπό την δική μου παρακολούθηση η γρια γυναίκα
γιατί έπαιρνε πολλά άλλα φάρμακα και μου λέει, "Γιώργο, μπορείς να πάρεις τηλέφωνο τον γιατρό
γιατί η μητέρα μου "χάθηκε", είναι σε κώμα και πεθαίνει".
Ήταν Κυριακή, δεν κατάφερα να τον βρω. Είπα, "μπορώ να έρθω σπίτι σου για να την δω?"
Τι συνέβη? Μου είπε όσα έγιναν, την εξανάγκαζαν να τρώει,
δεν βρισκόταν σε καλή νοητική κατάσταση και η κόρη έκανε κάτι που την αναστάτωσε,
κάτι κακό και από εκείνη την στιγμή την εξανάγκασαν να τρώει και κατέληξε κάπως έτσι.
Είπα, "θέλεις να την επαναφέρω?" Μου απάντησε, "τι εννοείς, είναι η μητέρα μου",
αλλά γνώριζα ότι αυτή η γυναίκα τους είχε βγάλει την ψυχή, ίσως να μην ήθελαν κάτι τέτοιο.
Πηγαίνω και παίρνω μία δόση Ignatia 10M, της το δίνω και μέσα σε ένα λεπτό επανήλθε.
Καταλαβαίνετε πώς δημιουργείται η φήμη και τι σκέφτονται τα άλλα άτομα αλλά αυτό που ξέρετε εσείς
είναι μία διαφορετική ιστορία. Γνωρίζετε ότι αυτός ο άνδρας δεν έχει θεραπευτεί.
Θα πρέπει λοιπόν να περιμένετε και να παρακολουθείτε. Πόσο πολύ θα περιμένετε? Δεν ξέρω.
Πριν καταφέρουμε να τον αναγορεύσουμε ως θεραπευμένο, το αντιγόνο HIV θα πρέπει να είναι αρνητικό και ολόκληρος ο οργανισμός του...
Αυτήν την στιγμή δεν είμαστε σε θέση να κάνουμε κάτι παραπάνω γι'αυτό το άτομο.
Μπορείτε να χορηγήσετε δυναμοποιημένο αντιγόνο HIV, μπορείτε να δώσετε πρωτεΐνες, δυναμοποιημένα αντιβιοτικά,
όλα αυτά είναι βλακείες.
Μην κάνετε τέτοια πράγματα.
-Θα κάνει κι άλλες εξετάσεις?
-Δεν θα κάνει ακόμη εξετάσεις, στο μέλλον ναι αλλά δεν πιστεύω ότι το τεστ
θα είναι αρνητικό, όχι. Πιστεύω ότι είναι πολύ νωρίς, ότι ίσως μέσα σε τρία χρόνια
οι εξετάσεις του θα γίνουν αρνητικές.
-Έχετε δει την περίπτωση?
-Όχι, δεν έχω δει την περίπτωση. Έχω δει περιπτώσεις που βελτιώνονται, όμως
προτού ολοκληρωθεί μία παρακολούθηση για τουλάχιστον 3-4 χρόνια δεν μπορούμε να πούμε τίποτα.
Μην έχετε την εντύπωση ότι ισχυρίζομαι ότι μπορούμε να θεραπεύσουμε το AIDS.
Σας δείχνω τι συμβαίνει και ακόμη κι αν υποχωρήσει το σύνολο της συμπτωματολογίας
δεν θα έχουμε την αίσθηση ότι η νόσος έχει πραγματικά εξαφανιστεί.
-Γιατί...[ ]
-Διότι έχει γίνει δειλός.
Σωστά.
Κατά την γνώμη μου πήγαινε καλά για να χαλάσουμε την εικόνα με την δράση ενός άλλου φαρμάκου.
-Αν το πρώτο φάρμακο τον έκανε να αποκτήσει μία καθαρή εικόνα?
-Δεν ήταν μία καθαρή εικόνα. Με τον τρόπο που το είπε, "τώρα είμαι δειλός", θα σας πω πως το εξηγώ αυτό.
Δεν με ακούτε, σκέφτεστε τις δικές σας σκέψεις.
-Φόβος απομόνωσης. Τώρα, στην δεύτερη εξέταση πραγματικά δεν υπάρχουν μεγάλες αλλαγές.
Δεν αφήνει ελεύθερο τον εαυτό του σε προσωπικές σχέσεις... Αδυναμία μνήμης.
-Η αδυναμία μνήμης δεν είναι Lycopodium. Θα πρέπει να δώσετε Anacardium, Argentum nitricum κλπ.
αλλά ας παραθέσουμε μία πολύ καλή παρατήρηση. Αυτό που κάνει είναι μία πολύ καλή παρατήρηση,
δεν υπάρχει αμφιβολία και ο καθένας θα μπορούσε να την κάνει.
Αλλά αφήστε με να σας εξηγήσω αυτό που ακούω. Θα σας το εξηγήσω.
Όταν αυτό το άτομο λέει, "έχω γίνει δειλός", πιθανότατα δεν το εννοεί αυτό.
Αυτό που εννοεί είναι ότι έχασε αυτό το στοιχείο του να εμπλέκεται σε μία κατάσταση και να μαλώνει.
Παρατηρεί την αλλαγή στον εαυτό του και σκέφτεται από μέσα του, "μήπως έγινα δειλός?"
Γιατί? Έχασε αυτήν την παρόρμηση και αυτό είναι η δράση του φαρμάκου.
Η εξήγηση που δίνω λοιπόν είναι ότι το φάρμακο επέφερε μία ισορροπία σε αυτό το επίπεδο,
την οποία αυτός αποκαλεί "δειλία". "Έχω γίνει δειλός".
-Θεωρητικολογεί.
-Λοιπόν, ίσως είναι μία καλή θεωρία, ίσως είναι σωστή.
Εύχομαι να είχαμε την δυνατότητα σε τέτοιες περιπτώσεις να σας δείξω τι θα είχε συμβεί αν χορηγούσαμε το Lycopodium
και τι θα είχε συμβεί αν δεν το χορηγούσαμε.
Από την στιγμή που δεν έχω αυτήν την δυνατότητα, μπορείτε να μου ασκείτε συνέχεια κριτική και δικαίως,
γιατί την αποδέχομαι. Η δίκαιη κριτική είναι κάτι καλό.
Αυτό που λέει είναι κάτι πολύ βάσιμο. Και αν το είχε κάνει αυτό και ήταν στην τάξη μου,
έτοιμος να πάρει το δίπλωμα και ανέφερε αυτήν την εξήγηση,
θα του έλεγα "λάθος εξήγηση, πάρε το δίπλωμα".
Καταλαβαίνετε?
Γιατί κατά την γνώμη μου είναι λάθος αλλά μπορεί να είναι και σωστός,
αποδέχομαι ότι μπορεί να είναι σωστός.
Αλλά αυτό που γνωρίζω από την εμπειρία μου είναι ότι αν "αγγίξετε" τέτοιες περιπτώσεις,
συνήθως τις καταστρέφετε και αν τις "αγγίξετε" με ένα κοντινό φάρμακο, τις "χαλάτε".
Αυτό που κάνει τώρα, να μην έχει σχέση, μην ξεχνάτε ότι αυτά τα άτομα,
αμέσως μόλις τα που ότι πάσχουν από AIDS, αποκτούν μία συγκεκριμένη ψυχολογία.
Γιατί έρχονται αντιμέτωπα με χιλιάδες ερωτήματα.
Τώρα πρέπει να έχω καθόλου σχέσεις? Το πρώτο πράγμα που σκέφτονται είναι ότι δεν γίνεται κάτι τέτοιο
και υπάρχει μία συνειδητοποίηση, ότι δεν θα έπρεπε να έχουν κάποια σχέση,
εκτός κι αν μεταδώσουν την νόσο σε κάποιον άλλο.
Έρχονται αντιμέτωποι με την πιθανότητα ότι μπορεί να αποκτήσουν κάποια σχέση
που θα τους κάνει χειρότερα, ότι κι αν σκέφτονται.
Θα πρέπει όλο αυτό να το λάβουμε υπ'όψιν μας πριν σκεφτούμε, "γιατί δεν προχώρησε ακόμη
σε μία σχέση"? Κατά την άποψή μου αυτό που κάνει είναι πολύ υγιές.
Σκέφτεται, "για μία στιγμή, μην κάνεις σχέση".
Αν θα "ορμούσε" σε μία σχέση, θα του έλεγα "όχι ακόμη, μην φτάνεις ακόμη σε αυτό το στάδιο".
Θυμάστε την περίπτωση Nux vomica που είχε AIDS?
Είχε σχέση με μία γυναίκα που είχε επίσης AIDS.
Όταν δυνάμωσε αρκετά, του είπα ότι είναι καλύτερα να σταματήσει αυτήν την σχέση και το έκανε.
Θυμάστε μία άλλη περίπτωση, την Thuja? Είπα ότι αυτή η περίπτωση της Thuja θα πάθει πάλι γονόρροια
πιθανότατα και θα προχωρήσει στην λήψη αντιβιοτικών.
Έγινε ακριβώς αυτό, η γονόρροια επέστρεψε και πήρε αντιβιοτικά.
Και από την Thuja πήγε στο Medorrhinum, το Medorrhinum τον έκανε να σταματήσει να έχει σχέσεις?
Όχι, συνέχισε να έχει σχέσεις.
Επομένως θεωρώ αυτήν την αντίδραση την πιο υγιή, θα έλεγα.
Είναι χαρούμενος, είναι ευχαριστημένος, εργάζεται, έχει πολύ ενέργεια, οι αδένες είναι καλά,
η υγεία του είναι πολύ καλή, ξυπνάει το πρωί αναζωογονημένος, κοιμάται καλά.
Γιατί να χορηγήσουμε φάρμακο?
Ξέρω ότι ο πειρασμός είναι πολύ μεγάλος αλλά έχω δει να καταστρέφονται πολλές περιπτώσεις,
ώστε να με κάνει να σκέφτομαι πάρα πολύ πριν δώσω ένα φάρμακο.
-Γιώργο, πιστεύεις ότι είναι πιθανό όλες οι εξετάσεις για τον HIV να γίνουν αρνητικές?
-Δεν ξέρω. Δεν μπορώ να κάνω κάποιο σχόλιο.
Έχω δεν το Αυστραλιανό αντιγόνο να αρνητικοποιείται υπό ομοιοπαθητική θεραπεία.
Έχω δει τα χαρακτηριστικά της θαλασσαιμίας να εξαφανίζονται. Εδώ, δεν ξέρω.
Πρέπει να το δούμε λίγες φορές και μετά μπορεί να πούμε, ναι, είναι πράγματι πιθανό.
Αυτήν την στιγμή πραγματικά δεν μπορώ να πω.
Επτά μήνες είναι πολύ λίγο ή πάρα πολύ?
Φυσικά, αν περιμένετε αρκετά, θα δείτε ότι χρόνο με τον χρόνο,
ο ασθενής πηγαίνει όλο και καλύτερα.
Μην δίνετε κάποιο φάρμακο και θα δείτε. Σας έχω πει πολλές φορές για τον Bill Gray, όταν ήταν
εδώ, όταν ήρθε να σπουδάσει για δύο χρόνια.
Άφησε εκεί τους ασθενείς του, χωρίς φάρμακο, και λέει ο ίδιος την ιστορία αυτή.
Συνταγογραφούσε για κάποια άτομα δι'αλληλογραφίας και δεν τους έβλεπε ποτέ ξανά.
Δύο χρόνια αργότερα επέστρεψε πίσω, είπε ότι όλοι είχαν θεραπευτεί.
"Δεν είχα ποτέ τέτοια αποτελέσματα όταν συνταγογραφούσα κάθε μήνα".
Αλλά σιγουρευτείτε πότε πρέπει να επαναλάβετε το φάρμακο, μην αφήνετε τον ασθενή να πεθάνει
όταν μία δεδομένη στιγμή χρειάζεται κάποιο φάρμακο.
Κάποιος που έχει αιμορραγία πεθαίνει, δεν γίνεται να τον αφήσετε, τον βάζετε στο νοσοκομείο,
κάνετε κάτι. Δεν μπορείτε να πείτε, "πήρε φάρμακο, ας περιμένουμε". Χρειάζεται μετάγγιση αίματος,
διαφορετικά θα πεθάνει, τι κάνετε? Του κάνετε μετάγγιση αίματος.
Μην με καταλαβαίνετε με λάθος τρόπο.
-Γιώργο, είναι λάθος να συνταγογραφήσουμε με 2-3 keynotes του φαρμάκου?
-Όμως δεν συναταγογραφήσατε με βάση μόνο λίγα συμπτώματα.
Πήρε υπ'όψιν του τα νοητικά συμπτώματα, την βελτίωση μετά τα μεσάνυχτα,
πήρε υπ'όψιν του την δειλία, πήρε υπ'όψιν του τα γενικά συμπτώματα και έδωσε φάρμακο.
-Στην πρώτη επανεξέταση είπε ότι ήταν θυμωμένος...
-Αλλά τώρα πού είναι το άγχος του? Ο φόβος θανάτου, το άγχος, όλα έχουν εξαφανιστεί.
-Στην πρώτη επανεξέταση είπε ότι ήθελε να τρώει πολύ γιατί δεν ήθελε να χάσει βάρος.
-Δεν νομίζω ότι έτρωγε παραπάνω απ'ότι συνήθως. Πιστεύω ότι η όρεξή του αυξήθηκε
και ίσως έτρωγε φυσιολογικά, όσο ήθελε. Δεν μου έδωσε την εντύπωση ότι πίεζε τον εαυτό του για να φάει.
Το γεγονός ότι έβαλε βάρος πιθανότατα μας λέει ότι η όρεξή του ήταν καλύτερη
και ότι πιθανότατα έτρωγε λίγο παραπάνω.
Ένα πράγμα που βλέπουμε στο Causticum είναι ότι έχουν έντονο μεταβολισμό,
"καίνε" πολύ, ένας μάλλον υπερδραστήριος μεταβολισμός και γι'αυτό βλέπουμε αυτήν την ένταση,
την φωτιά που έχουν μέσα τους και συνήθως είναι λεπτά άτομα.
Αυτό το στοιχείο αφαιρείται με το Causticum και ίσως τρώει τις ίδιες ποσότητες φαγητού,
μπορούμε να το ελέγξουμε και ίσως βάζει ακόμη βάρος.
Το γεγονός ότι βάζει βάρος είναι επίσης υπέρ της δράσης του Causticum.
Υπάρχουν διάφορα σημεία που έπρεπε να αναλογιστώ και να πω, όχι φάρμακο.
Σας έφερα αυτές τις περιπτώσεις για να σας το αποδείξω, δεν έχει σημασία πόσο συχνά θα σας πω προφορικά, περιμένετε.
Φέρνω αυτές τις περιπτώσεις με τα μακροχρόνια follow-ups, ελπίζω να σας δείξω μερικές ακόμη, για να δείτε το αποτέλεσμα.
Δεν θα το πιστέψετε ποτέ και θα πείτε, "όμως δεν είναι καλά", αλλά είναι καλά,
θα πρέπει να το αντιληφθείτε.
Την προηγούμενη μέρα είπα, "αν δεν αντιλαμβάνεστε πότε ένα άτομο πηγαίνει καλά, ξεχάστε την Ομοιοπαθητική."
Δεν μπορείτε να συνεχίσετε με την Ομοιοπαθητική.
Είναι καλά. Πρέπει να το αντιληφθείτε. Πρέπει να το καταλάβετε αμέσως.
Πηγαίνει καλά, μην τον "αγγίζετε".
Είναι σαν ένας όμορφος πίνακας ζωγραφικής.
Εμφανίζεται τόσο όμορφα και τότε ξαφνικά παίρνετε το πινέλο και κάνετε κάπως έτσι,
χωρίς αρμονία. Η εικόνα εξαφανίζεται.
Αυτό είναι κάτι τόσο ευαίσθητο, τόσο εμφανές, τόσο έντονο για μένα, έτσι το αντιλαμβάνομαι.
Μερικές φορές πρέπει να το κάνω.
Με το παιδί Cicuta, πήραν τηλέφωνο, κατάλαβα ότι είναι μία σοβαρή κατάσταση,
δεν έχω αρκετή συμπτωματολογία και δεν είμαι σίγουρος αν είναι Sanicula, αν είναι Bryonia
ή μήπως είναι κάποιο άλλο φάρμακο?
Τι πρέπει να κάνω τώρα?Τους κρατάω στο τηλέφωνο και ξέρω ότι με παίρνουν
από την Αυστραλία και ότι θα ξοδέψουν πολλά χρήματα και δίνω τον καλύτερο εαυτό μου,
δίνω Sanicula και δεν πιάνει.
Αυτό μπορεί να "χαλάσει" την περίπτωση και μετά δίνω Bryonia, ρωτάω αν έδρασε και απαντούν ότι δεν έδρασε.
Παίρνουν τηλέφωνο και λέτε ότι το παιδί είναι εντελώς εξαντλημένο με πυρετό πάνω από 40.
Μου δίνει την συμπτωματολογία και λέω Belladonna, τώρα η εικόνα είναι πιο καθαρή.
Μου τηλεφωνούν την επόμενη μέρα, είναι καλύτερα, ευτυχώς Θεέ μου, αλλά αυτό δεν είναι αρκετό εδώ
γιατί μετά από μία εβδομάδα μπορεί να πει, το παιδί δεν μπορεί να περπατήσει ξανά
και θα δείτε πόσο καλά θα νιώθετε μετά από αυτό.
Δυστυχώς θα πείτε, αν η Ομοιοπαθητική είναι τόσο δύσκολη, τι πρέπει να κάνουμε? Προσπαθούμε.
Είναι δύσκολο, ποτέ δεν είπα ότι είναι εύκολο.
Αλλά αν προσπαθούμε, τότε θα δούμε όμορφα πράγματα να συμβαίνουν στο τέλος.
Θα δούμε την ομορφιά.
Αν το κάνουμε με τον λάθος τρόπο, θα είμαστε τόσο απογοητευμένοι.
Έχω δει ακόμη και δικούς μου μαθητές να χάνονται. Κρατάει πολύ, δεν μπορώ να περιμένω και απογοητεύονται.
Μετά επιστρέφουν και λένε, έχεις δίκιο.
-Γιώργο, σε μία φυσιολογική περίπτωση θα έπαιρνες την ομοφυλοφιλία...
-Αν θα έπαιρνα υπ'όψιν μου την παθολογία σε μία φυσιολογική περίπτωση? Απόλυτα.
Ω, την ομοφυλοφιλία ως παθολογία?
Βλέπετε, σχετικά με την ομοφυλοφιλία, δεν γνωρίζουμε τα φάρμακα που παράγουν μία τέτοια στροφή,
ούτε οι ομοφυλόφιλοι αποδέχονται ότι αυτό αποτελεί παθολογία.
Είτε το αποδέχονται είτε όχι δεν έχει σημασία, και πάλι το φάρμακο μπορεί να το αλλάξει αυτό
γιατί έχω δει διάφορες περιπτώσεις να αλλάζουν.
Επομένως για κάποιες περιπτώσεις είναι παθολογία. Σας έχω αναφέρει τις σκέψεις μου σχετικά με την ομοφυλοφιλία.
Δεν θέλω να υπεισέλθω σε αυτό τώρα.
Υπάρχουν διάφορες ομάδες ατόμων, αυτοί που μπορούν να αλλάξουν ή αυτοί που μπορεί να μην αλλάξουν ποτέ.