Θυμάστε ; Sulphur, πιθανότητα για το Medorrhinum, μετά Lycopodium,
για διάφορους λόγους, μέχρι που είπε ότι επιδεινώνεται πολύ στον κρύο, υγρό καιρό.
Κι αν μιλάμε για κρύο, υγρό καιρό, ξεχάστε το Sulphur.
- Μου αρέσει να ασκούμαι και να ιδρώνω.
- Τότε αισθάνεσαι καλύτερα ;
- Στο παρελθόν, όχι πια. Με το τρέξιμο ή το περπάτημα.
- Τώρα δεν μπορείς να το κάνεις ;
- Τώρα αισθάνομαι το χτυποκάρδι, αυτό το αίσθημα της καρδιάς στο σώμα.
Τώρα αισθάνομαι θλίψη και κλαίω πολύ συχνά, δεν μπορώ να το ελέγξω.
Αισθάνομαι ότι εκείνο το φάρμακο που μου είχαν δώσει δεν μπορώ τώρα να το πάρω επειδή αισθάνομαι ότι η καρδιά μου
και το σώμα μου ήταν τότε δυνατότερα.
- Το κλάμα έρχεται λόγω του ότι υποφέρεις, λόγω του πόνου ή για άλλους λόγους ;
- Πιστεύω ότι είναι ένα μείγμα, διότι μερικές φορές λυπάμαι τον εαυτό μου και λυπάμαι για τον γιο μου.
- Και κάποιες άλλες φορές μπορεί να κλάψεις όταν βλέπεις ένα φιλμ στην τηλεόραση ;
- Ναι, όλη μου τη ζωή ήταν έτσι.
Όμως αυτό είναι πολύ ελεγχόμενο, στο σπίτι ξέρω ότι μπορώ να το κάνω, αλλά ποτέ επίσημα, ποτέ έξω.
Μερικές φορές στον κινηματογράφο μπορεί να δυσκολευτώ αλλά τότε σκέφτομαι κάτι άλλο.
Σήμερα μπορώ να μιλήσω γι' αυτό ακόμη και στους μαθητές μου.
Δεν προσπαθώ να σταματήσω τον εαυτό μου όταν κλαίει, επειδή αισθάνομαι ασφάλεια.
- Αισθάνεσαι καλύτερα μετά το κλάμα ;
- Ναι.
- Ποιο σύμπτωμα θα ψάξουμε τώρα στο Repertory ;
Εδώ έχουμε ένα καλό σύμπτωμα ενός ανθρώπου ο οποίος κλαίει κι αισθάνεται καλύτερα αφού κλάψει.
Οπότε αυτό πώς το βρίσκουμε ; Το κλάμα βελτιώνει. Ποια φάρμακα το έχουν ;
Σελίδα 93, Anacardium, Colchicum, Cyclamen, Graphites, Phosphorus...
- Αυτό έχει αλλάξει, κανονικά έπινα πολύ νερό.
Τώρα που ίδρωνα αυτό έχει αλλάξει, πίνω νερό κυρίως το βράδυ,
1,5 λίτρο το βράδυ.
- Μόνον νερό ;
- Ναι.
- Δίψα το βράδυ, κοιτάξτε το.
Το Cyclamen είναι ένα φάρμακο που μοιάζει με την Pulsatilla.
Μπορεί αυτό το άτομο να είναι Pulsatilla ;
Μπορεί λόγω του κλάματος να είναι Pulsatilla ;
- Κρυώνει πολύ.
- Ναι, κρυώνει πολύ για να είναι Pulsatilla και δεν έχουμε κανένα άλλο σύμπτωμα για να υποστηρίξουμε
την Pulsatilla, πέρα από το κλάμα. Επειδή κάποιος κλαίει, αυτό δεν σημαίνει ότι είναι Pulsatilla.
- Στάχτες αναμεμιγμένες με νερό...
- Αισθάνεσαι καλά μέσα στη θάλασσα και με τα μπάνια στη θάλασσα ;
Έχεις παρατηρήσει κάποια βελτίωση της κατάστασής σου όταν είσαι στη θάλασσα ;
- Όχι.
- Σου αρέσει να κάνεις μπάνιο εδώ ;
- Όχι, το νερό είναι πολύ κρύο.
- Ακόμα και στη Μεσόγειο ;
- Ναι, είναι πολύ κρύο, αλλά στον Ινδικό Ωκεανό, στην Κένυα, ήταν εντάξει, όμως ακόμη κι εκεί δεν είναι αρκετά ζεστό.
- Βλέπετε πόσο κρυώνει ; Δεν μπορεί να είναι Pulsatilla.
Η Pulsatilla θα έλεγε, «μου αρέσει που είναι κρύα η θάλασσα», είναι ακριβώς το αντίθετο.
Γιατί ρώτησα πάλι αν υπάρχει βελτίωση στη θάλασσα ;
Επειδή είδα ότι το Medorrhinum έχει βελτίωση από το κλάμα, όπως και το Lycopodium.
- Είσαι ανήσυχο άτομο ή μπορείς να καθίσεις για αρκετή ώρα σε μία καρέκλα ;
- Παλιά ήμουν ανήσυχος, αλλά τώρα μπορώ να καθίσω και να περιμένω εκεί.
- Έκανα αυτήν την ερώτηση σκεπτόμενος το Rhus tox., ίσως αυτή να είναι μία περίπτωση Rhus tox.
ή μία περίπτωση Arsenicum, δεδομένου ότι κρυώνει τόσο πολύ.
Όμως δεν είναι ανήσυχο άτομο, κάθεται εκεί αρκετά ήσυχα, αλλά θέτω αυτήν την ερώτηση μήπως
προσπαθεί να συγκρατηθεί και πει, «κανονικά είμαι πολύ ανήσυχος, αλλά τώρα προσπαθώ να καθίσω ήσυχα».
- Δεν μου αρέσει να βγαίνω έξω, μου αρέσει αν είμαι στο σπίτι.
- Σου αρέσει να τρως κάτι ; Υπάρχει κάποια ιδιαίτερη επιθυμία ;
- Έτρωγα ρύζι ή κρέας αλλά τώρα άρχισα να τρώω φρούτα, έχει αλλάξει.
Όχι πάρα πολύ.
- Θα ήθελες το κρέας με λίγο λίπος ;
- Ναι, λατρεύω το λίπος.
Τώρα το έχω μειώσει εξαιτίας της δίαιτας, αλλά μου αρέσει.
Όπως και η γυναίκα μου αλλά κι αυτή λατρεύει το λίπος.
- Τα αυγά ; Σου αρέσουν τα αυγά ;
- Όχι ιδιαίτερα, την ομελέτα πιστεύω ότι μπορώ να την υποφέρω, επειδή αλλιώς δεν μου αρέσουν τα αυγά.
Νομίζω ότι δεν μου αρέσουν επειδή η σύζυγός μου συνήθιζε να κάνει κάθε πρωί.
- Το αλάτι σου αρέσει ;
- Ναι, συνήθιζα να τρώω πολύ αλάτι αλλά έμαθα ότι δεν κάνει καλό,
οπότε δεν χρησιμοποιώ πάρα πολύ τώρα.
- Όταν ξυπνάς το πρωί από τον ύπνο είσαι αναζωογονημένος ή όχι ;
- Αισθάνομαι κουρασμένος, πάντα θέλω να κοιμηθώ 2 ώρες περισσότερο.
- Όταν ξυπνάς είσαι σε θέση να συζητήσεις ή σου αρέσει να έχεις
μισή με μία ώρα πριν αισθανθείς σε θέση να συζητήσεις ;
- Δεν νομίζω, δεν είμαι πολύ θολωμένος, όταν ο γιος μου σηκώνεται την ίδια ώρα,
μου αρέσει να του μιλάω, αλλά δεν κάνω σοβαρές συζητήσεις το πρωί, θα έλεγα.
Μπορεί να είναι Magnesia muriatica ;
- Όχι.
- Όσο περισσότερες ερωτήσεις κάνουμε, καταλήγουμε σε κάποιο συμπέρασμα.
Μπορεί να είναι Lycopodium ;
- Ναι.
- Μπορεί να είναι Lycopodium επειδή είπε, «θέλω να κοιμηθώ άλλες δύο ώρες».
Οπότε μπορεί να είναι Lycopodium.
- Απεχθάνομαι να ξυπνάω σε ένα άλλο σπίτι με άλλους ανθρώπους, προτιμάω να πάρω ένα ταξί και να πάω στο σπίτι μου.
- Αυτό που είπε είναι πολύ σημαντικό επειδή τώρα καταλαβαίνουμε πώς είναι το πρωί.
Όταν λέει, «αν είμαι φιλοξενούμενος σε ένα σπίτι, το να ξυπνήσω το πρωί και να πρέπει να μιλήσω
με άλλους ανθρώπους... Είπε όμως στην αρχή...
Όταν ξυπνάει το πρωί, μπορεί να μιλήσει με τον γιο του αλλά με κανέναν άλλο.
Είπε, «θα προτιμούσα να πάρω ένα ταξί και να πάω στο σπίτι μου.
Παίρνω ένα ταξί από το σπίτι στο οποίο ξύπνησα και πηγαίνω στο σπίτι μου».
Γιατί έκανα αυτήν την ερώτηση ;
Γιατί ρώτησα για την Silica ; Τι είδα πριν ; Κρυώνει πολύ και τι άλλο ;
Δεν τον ρώτησα για την Silica, για άλλο φάρμακο τον ρώτησα.
- Όχι καθόλου.
- Τα πόδια σου ιδρώνουν αρκετά ;
- Ναι, και τα πόδια μου είναι κρύα.
- Ο ιδρώτας είναι δύσοσμος ; Πρέπει να πλένεις τα πόδια σου ;
- Όχι. Περπατούσα από τις 6 η ώρα το πρωί μέχρι τώρα και δεν μυρίζουν ιδιαίτερα. Μυρίζουν ;
Πάντως μου αρέσουν τα δερμάτινα παπούτσια, όλα τα παπούτσια μου είναι δερμάτινα.
- Διαφορετικά η εφίδρωση αυξάνεται ;
- Δεν ξέρω, όταν περπατάω αισθάνομαι...
- Όταν ξυπνάς το πρωί πρέπει να πιεις ένα ποτήρι νερό ;
- Όχι.
Κι ούτε πεινάω.
- Ποια είναι η καλύτερη ώρα για σένα ;
- Το βράδυ, και στις 8 μ.μ. μου αρέσει να έχω το δείπνο μου.
- Τρως το πρωινό, τίποτα ενδιάμεσα και μετά δείπνο ;
- Όταν επιστρέφω στο σπίτι από το σχολείο στις 2:30 μ.μ.
Και κατά τη διάρκεια της νύχτας, μερικές φορές αναγκάζομαι να φάω τρεις φορές τη νύχτα.
- Ξυπνάς και τρως ;
- Ναι, αυτό το κάνω από τότε που θυμάμαι τον εαυτό μου ;
- Ξυπνάς και πηγαίνεις να φας ;
- Ναι.
Το σύμπτωμα που περιγράφει είναι χαρακτηριστικό του Sulphur, του Psorinum, της China,
του Lycopodium, μερικές φορές του Phosphorus.
Μπορεί κάποιος να μου πει το φάρμακο που σκεφτόμουν ;
- Nitric acid ;
- Ναι, Nitric acid, πολύ σωστά, σκεφτόμουν το Nitric acid λόγω του ότι κρυώνει,
χειρότερα με την υγρασία, λόγω του έντονου άγχους που φαίνεται να κυριαρχεί σε όλη του τη ζωή,
του μεγάλου άγχους για την υγεία του και κυρίως εξαιτίας της επιθυμίας για το λίπος, η οποία είναι δυνατή.
Η επιθυμία για το λίπος είναι χαρακτηριστική του Nitric acid, και στο Nitric acid δεν αρέσουν τα αυγά,
όπως έχουμε πει πριν.
Ξυπνάει το πρωί και δεν θέλει να μιλάει στους άλλους, όπως επίσης είπαμε.
Το Nitric acid είναι ένα φάρμακο που έχει κυρίως άγχος υγείας.
Είναι όμως Nitric acid ;
Τώρα μας δίνει ένα άλλο σύμπτωμα για το πώς ξυπνάει τη νύχτα πεινασμένος.
Αυτό δείχνει την πιθανότητα του Lycopodium, έχει το αριστερά από τα δεξιά, έχει τη δυσκολία να ξυπνήσει το πρωί,
έχει άγχος υγείας, κοιμάται δεξιά, το έκανε στο παρελθόν,
ωστόσο υπάρχει ένα σημείο που δεν μας αρέσει, ποιο είναι ;
- Η επιθυμία για λίπος κι αλάτι.
- Επιθυμία για λίπος κι αλάτι. Η επιθυμία για αλάτι είναι πολύ έντονη σε αυτόν, ενώ το Lycopodium έχει επιθυμία για γλυκά.
Αν έλεγε απλά ότι θέλει το λίπος... Αυτός δεν μπορεί να αγνοήσει το λίπος, ο συνδυασμός λίπους κι αλατιού
μαζί με την απέχθεια στα αυγά... Το Lycopodium θα είχε επιθυμία για γλυκά και πολύ λίγη
για αλάτι ή λίπος.
Τώρα προσπαθώ να επιβεβαιώσω το Nitric acid.
Η ιδέα του Nitric acid ήρθε όταν είπε ότι του αρέσει να τρώει λίπος.
Αμέσως από εκείνη τη στιγμή που είπε ότι τρώει λίπος, μαζί με το άγχος υγείας,
το κύριο φάρμακο που σκέφτηκα είναι πλέον το Nitric acid.
- Καπνίζω πάρα πολύ. Κανονικά πίνω δύο φλιτζάνια καφέ και δύο τσιγάρα και μετά πρέπει να ενεργηθώ, έρχεται σαν μία έκρηξη.
- Μόνον μια φορά, εκρηκτικά.
- Τι ώρα την ημέρα ;
- Το πρωί, στις 7:30-8:00.
- Εκείνη την ώρα ξυπνάς ;
- Ξυπνάω στις 7 ή τότε σηκώνομαι.
- Και μετά από μία ώρα ;
- Ναι.
- Τώρα όμως που διέκοψα το κάπνισμα... είναι τακτικά.
- Ακόμη είναι εκρηκτικά ;
- Ναι.
- Έχεις πολλά αέρια ;
- Κι ερυγές ;
- Όχι.
- Τα αέρια είναι πολύ δύσοσμα ;
- Τώρα διαφέρουν.
- Γιατί ρώτησα για τις ερυγές ; Για να γίνει διαφορική διάγνωση μεταξύ
του Lycopodium και του Nitric acid.
Είπε ότι έχει κάποια αέρια αλλά όχι ερυγές.
Το Lycopodium θα είχε πολλά αέρια, τα οποία έρχονται συνεχώς.
Και βελτιώνεται με την αποβολή αερίων.
- Θα έλεγες ότι έχεις ένα είδος άγχους για την υγεία σου ;
- Ναι, έχω, και πιστεύω ότι ήμουν υποχόνδριος.
- Αισθάνεσαι υποχόνδριος, δεν βρίσκεις τίποτα που να μην λειτουργεί κι αισθάνεσαι άσχημα
κι αναρωτιέσαι τι συμβαίνει ;
- Ναι.
- Υποψιάζεσαι ότι έχεις καρκίνο ή κάτι σοβαρό ;
- Μερικές φορές το σκέφτομαι αυτό.
- Τι σκέφτεσαι ; Κυρίως τον καρκίνο ή την καρδιά ;
- Όχι την καρδιά.
- Σου έρχεται κυρίως η ιδέα του καρκίνου ;
- Ναι, πάντα πίστευα ότι ήταν ρευματισμός, αλλά μερικές φορές όταν πονάω κάπου,
τότε σκέφτομαι ότι πρέπει να είναι κάτι σοβαρό.
- Τότε σκέφτεσαι τον καρκίνο ;
- Ναι.
- Βλέπετε που λέει ότι όταν οι αρθριτικοί ή ρευματικοί πόνοι είναι έντονοι,
πρέπει να είναι καρκίνος,
αυτή είναι μία περίπτωση Nitric acid ή Agaricus ή μερικές φορές Arsenicum ή Phosphorus.
- Έχεις κάποιο δερματικό εξάνθημα ;
- Όχι.
- Μυρμηγκιές ;
- Είχα μία εδώ.
- Το Nitric acid έχει μυρμηγκιές. Τι είδους μυρμηγκιές ; Ποια είναι η ιδιομορφία τους ;
- Αιμορραγούν ;
- Ναι, είναι μεγάλες κι αιμορραγούν.
- Κοιτάξτε το Nitric acid, το Causticum και τη Thuja για μυρμηγκιές που αιμορραγούν.
Κοιτάξτε τις μυρμηγκιές που αιμορραγούν, σελίδες 13-39. Αλλά οι μυρμηγκιές του Nitric acid αιμορραγούν.
Οπότε, όταν σκέφτομαι το Nitric acid, θα ήθελα να δω αν έχει μυρμηγκιές που αιμορραγούν.
Φυσικά λέει ότι δεν έχει τώρα μυρμηγκιές, αλλά κάποτε είχε.
- Είχα μία εδώ και την αφαίρεσα, τώρα άρχισε κάτι εδώ.
Εκείνη την είχα για δύο χρόνια.
- Αυτή η μυρμηγκιά εδώ ήταν μεγάλη ;
- Ναι.
- Πήγες μόνος σου στον γιατρό, του είπες, «τι είναι αυτό ;» κι αυτός το αφαίρεσε ;
- Αυτό αιμορραγούσε κάθε φορά ;
- Ναι.
- Είπε, «αν την αγγίξω, αρχίζει να αιμορραγεί». Αυτό είναι χαρακτηριστικό του Nitric acid, μερικές φορές του Causticum,
μερικές φορές της Thuja, αλλά δεν το έχω δει πολλές φορές, όμως στο Nitric acid είναι χαρακτηριστικό.
- Είσαι πολύ σχολαστικός ; Θέλεις απόλυτη τάξη ;
- Ναι.
Τώρα στο μυαλό μου το Nitric acid είναι το ενδεικνυόμενο φάρμακο και μετά λίγο το Lycopodium.
Γιατί έκανα αυτήν την ερώτηση ; Αν είναι σχολαστικός ;
Βλέπουμε την πιθανότητα ποιου φαρμάκου ;
Του Arsenicum, λόγω του ότι κρυώνει κι επιθυμεί το λίπος.
Ανησυχία δεν υπάρχει, τον ρώτησα πριν. Τώρα θέλω απλά να επιβεβαιώσω ότι αυτή δεν είναι
μία περίπτωση Arsenicum, όπου η σχολαστικότητα είναι τρομερή.
Θα αρχίσω να ξανασκέφτομαι ολόκληρη την περίπτωση.
- Αυτό άλλαξε όταν ήμουν παιδί, αλλά στο σπίτι τα πάντα είναι τακτοποιημένα.
- Υπερβολικά ;
- Δεν νομίζω, δεν μπορώ να το κρίνω εγώ ο ίδιος.
- Είναι Arsenicum ;
- Όχι.
- Υπάρχει κάτι ιδιόμορφο στα συμπτώματά σου που δεν μου είπες και θα ήθελες να προσθέσεις ;
- Όχι. Με ρωτήσατε αν έχω κάποια λογομαχία, αν παίρνω τα πράγματα...
...
- ...
- Υπάρχει ιστορικό φυματίωσης στην οικογένεια ;
- Όχι, αλλά υπάρχει κάτι άλλο, πρέπει να ήταν πριν 10 χρόνια...
- Γιατί το ρώτησα αυτό ;
- Επειδή το Tuberculinum θέλει...
- Η επιθυμία για λίπος υπάρχει πάντα στο Tuberculinum, όπως και η επιθυμία για ποιου είδους κρέας ;
Καπνιστό κρέας, αλλά περισσότερο χοιρινό.
- Ποιο είδος κρέατος θα έλεγες ότι επιθυμείς περισσότερο ;
- Βλέπετε ότι αμέσως εξετάζω αυτήν την πιθανότητα, εάν υπάρχει έντονη επιθυμία για κρέας
και θέλω να ξέρω ποιο είδος κρέατος.
- Πιστεύω και αρνίσιο κρέας.
- To Tuberculinum θα έλεγε σίγουρα χοιρινό.
To Tuberculinum όμως δεν έχει μεγάλο άγχος υγείας.
Βλέπετε το πρόβλημα τώρα ; Θα σας το εξηγήσω αργότερα.
- Μου αρέσει το ψάρι, αν με ρωτούσαν, «7 μέρες ψάρι ή 7 μέρες κρέας ;», θα έλεγα, «7 μέρες ψάρι».
- Εδώ υπάρχει πρόβλημα.
Γιατί υπάρχει πρόβλημα ; Επειδή κυρίως στον Phosphorus αρέσει το πάρα πολύ ψάρι
κι ο Phosphorus κοιμάται στη δεξιά πλευρά. Ο Phosphorus έχει επιθυμία για λίπος και άγχος υγείας...
- Κι ανάμεσα στα λουκάνικα και το ψάρι, ποιο θα προτιμούσες ;
- Θα προτιμούσα το ψάρι, δεν μου αρέσουν τα λουκάνικα.
- Δεν σου αρέσουν τώρα, αλλά στο παρελθόν σου άρεσαν ;
- Μου αρέσει το κρέας, όχι τα λουκάνικα, είναι αναμεμειγμένα, δεν μου αρέσει όταν είναι αναμεμειγμένα.
Θα μου άρεσε το καθαρό κρέας.
- Νόμιζα ότι είπες πως σου αρέσουν τα λουκάνικα.
- Ναι, αλλά το ξηρό κρέας λουκάνικου.
- Ανάμεσα στο ξηρό κρέας λουκάνικου και τα ψάρια ;
- Προτιμάω το ξηρό κρέας λουκάνικου.
Στο Nitric acid αρέσει το αλάτι και το κρέας με λίπος και του αρέσει το ξηρό κρέας λουκάνικου.
Είναι υπέρ του Nitric acid, όχι του Phosphorus.
- Όταν λες ότι διψάς το βράδυ, ποιες ώρες εννοείς ;
- 7:30-8:00 μ.μ.
- Από εκεί και στο εξής ;
- Ναι.
- Οπότε είναι προς τη νύχτα, 8 και στο εξής, δεν είναι ακριβώς βράδυ.
- Πιστεύετε ότι υπάρχει κάποια θεραπεία ; Ειδικά για τον ύπνο ;
Αισθάνομαι ότι αν μπορούσα να κοιμηθώ τη νύχτα, η ζωή θα ήταν πολύ καλύτερη.
Διότι πονάω και είμαι αρκετά συναισθηματικός όταν είμαι κουρασμένος.
- Πιστεύω ότι...
...
- Το χρησιμοποιώ τώρα, πιστεύετε ότι κακώς το χρησιμοποιώ ή μπορώ να συνεχίσω να το χρησιμοποιώ ;
- Όταν θα αρχίσουμε αυτήν τη θεραπεία θα ήθελα να το διακόψεις, ώστε να ξέρουμε πώς μπορούμε να προχωρήσουμε.
Διαφορετικά δεν γνωρίζουμε ποιες αλλαγές οφείλονται στη μία ή στην άλλη θεραπεία.
Γι' αυτό θα ήθελα να το διακόψεις.
- Σας ευχαριστώ πάρα πολύ, χαίρομαι που μπόρεσα να έρθω εδώ, είναι μεγάλο ταξίδι.
Ευχαριστώ πάρα πολύ.
Ένα ταξίδι ανάμεσα στα διάφορα φάρμακα και πώς κινείσαι και τελικά καταλήγεις
στο ένα φάρμακο ή στο άλλο.
Καταλαβαίνετε για επιλέγεται το Nitric acid ; Έχει περισσότερα συμπτώματα από οποιοδήποτε άλλο φάρμακο.
Τον Phosphorus τον είχα σχεδόν αποκλείσει από την αρχή, γιατί ;
Επειδή ο Phosphorus συνήθως κοιμάται καλά.
Ο Phosphorus πολύ σπάνια ενδείκνυται όταν βλέπουμε ως κύριο πρόβλημα την αϋπνία.
Ο Phosphorus όχι μόνον κοιμάται εύκολα, αλλά κοιμάται καλά και ξυπνάει πολύ αναζωογονημένος
από τον καλό ύπνο.
«Κοιμάμαι καλά και με αναζωογονεί πάρα πολύ, ο ύπνος είναι το φάρμακό μου».
Εδώ δεν ισχύει αυτό, ισχύει το ακριβώς αντίθετο.
Γι' αυτό η πιθανότητα του Phosphorus είναι απειροελάχιστη αλλά εξετάζω στο τέλος τι λέει...
Ποια πληροφορία έδωσε που παρέπεμπε στον Phosphorus ;
Η επιθυμία για ψάρι. Η επιθυμία για ψάρι είναι χαρακτηριστική του Phosphorus,
πολύ πιθανόν επειδή το ψάρι περιέχει πολλή φώσφορο.
Οι περιπτώσεις Phosphorus ή Natrum Phosphoricum και ίσως Calcarea Phosphorica
και το Natrum Muriaticum επίσης επιθυμούν πολύ ψάρι.
Το Nitric Acid όχι, δεν τους ενδιαφέρει.
Σε αυτήν την περίπτωση σκεφτήκαμε το Sulphur, την πιθανότητα του Medorrhinum, μετά το Lycopodium,
πίσω στο Sulphur, πίσω στο Lycopodium, Nitric acid, Tuberculinum,
Arsenicum και Phosphorus, πολύ μακρινή πιθανότητα.
Αισθάνομαι ότι κάποιοι από σας με κοιτάτε σαν να είμαι από άλλον πλανήτη, δεν πειράζει,
δεν είναι πάντα εύκολο. Κάποιοι άλλοι αντιλαμβάνομαι ότι κατανοούν αυτήν τη διαδικασία πολύ περισσότερο.
Εδώ, αφού εξετάσαμε την περίπτωση, ως πρώτο φάρμακο θα δώσουμε το Nitric acid 1M.
Μετά υπάρχει η πιθανότητα του Lycopodium, υπάρχουν ισχυρές ενδείξεις για το Lycopodium,
όμως δεν επιβεβαιώνεται πλήρως.
Το Nitric acid επιβεβαιώνεται πολύ περισσότερο. Αυτό που είναι παράξενο σε αυτήν την περίπτωση είναι αυτός ο νορβηγικός χαρακτήρας,
όπου έπρεπε να επισημάνω το άγχος υγείας.
Αν αρχίσουμε από την αρχή, μιλάει για το άγχος, όταν τον ρώτησα σχετικά με το άγχος,
είπε, «ναι, ναι, ναι, έχω άγχος».
Είναι το «ναι» ενός ανθρώπου ο οποίος ξέρει για τι μιλάει, είναι ειλικρινής.
Πιστεύω ότι λέει την αλήθεια και δεν προσπάθησε να αποκρύψει καμία πληροφορία,
αλλά σε ένα άλλο άτομο το άγχος θα έβγαινε προς τα έξω πολύ πιο έντονα απ' ό,τι φαινόταν σε αυτόν τον ασθενή.
Είπε πόσο υποχόνδριος είναι.... Δηλαδή, για μένα, πήγε και παραπονέθηκε και
δεν τον κατάλαβαν και στη συνέχεια πιθανότατα σκέφτηκε ότι οι γιατροί δεν καταλαβαίνουν.
«Το ξέρω, είμαι σοβαρά άρρωστος κι αυτοί βλέπουνε...».
Είπε, «όταν είχα τους πόνους, αισθανόμουν ότι ήταν πολύ έντονοι, υπερβολικοί,
οπότε κατά πάσα πιθανότητα πρέπει να έχω καρκίνο», με τους πόνους στις αρθρώσεις.
Περισσότερο θα βάσιζα τη συνταγογράφησή μου στο άγχος, επειδή τον ρώτησα
και είπε, «ναι, υπάρχει πρόβλημα».
Πάντως εγώ θεωρώ ότι το άγχος φαίνεται από άλλα πράγματα που είπε κι από τον τρόπο που τα είπε,
από το πώς κοιτούσε, ήθελε να δώσει όσο το δυνατόν περισσότερες πληροφορίες,
δεν προσπάθησε να αποκρύψει πληροφορίες.
Έδωσε όλες τις πληροφορίες, ακόμη κι εκείνες που δεν ήταν καλές για τον εγωισμό του.
Έδινε πληροφορίες επειδή ήθελε να φανεί ότι κάτι δεν πήγαινε καλά σε αυτόν.
Αυτή είναι μια περίπτωση Nitric acid.
- Εγώ σκέφτηκα και την πιθανότητα του Mercury επειδή είπε ότι είχε σιελόρροια στον ύπνο για πολλή καιρό
κι ότι αυτό το καλοκαίρι που πήγε στην Ισπανία ήταν πολύ κουρασμένος.
Δεν του άρεσε πολύ ο ζεστός καιρός.
- Όχι, δεν είπε ότι δεν του άρεσε ο ζεστός καιρός, είπε, «με τον ζεστό καιρό αυτήν τη φορά
ο πόνος μου δεν βελτιώθηκε», αυτό διαφέρει.
- Όχι Mercury.
- Πιστεύω ότι η διάγνωση μπορεί να είναι σωστή, αλλά ακόμα η πολλαπλή σκλήρυνση βρίσκεται στην αρχή,
παρά το γεγονός ότι είχε πριν 10 χρόνια τα πρώτα συμπτώματα.
Η επιθετικότητα της ασθένειας είναι αρκετά χαμηλή, δεν είναι πολύ επιθετική.
Συνεπώς θεωρώ ότι βρίσκεται στην αρχή.
Έτσι, δεν με ενδιαφέρει αν πρόκειται για πολλαπλή σκλήρυνση ή για κάτι άλλο νευρομυϊκής φύσεως,
συνεχίζω να πιστεύω ότι αυτή η περίπτωση μπορεί να βοηθηθεί με την ομοιοπαθητική επειδή βρίσκεται στην αρχή.
Αν το φάρμακο δεν είναι το σωστό, δεν είναι το σωστό, αυτή είναι μια άλλη ιστορία.
Χειρότερα από το κρύο, χειρότερα και από τη ζέστη, είναι σαν τη Magnesia muriatica.
Κρυώνουν αλλά τους αρέσει να βγαίνουν έξω για δροσερό αέρα.
Το Lycopodium είναι δυνατό, λένε, «δεν θέλω να σηκωθώ από το κρεβάτι», αυτή είναι μία ισχυρή ένδειξη
για το Lycopodium.
Κι ισχυρή ένδειξη για το Lycopodium είναι κι αυτό που ανέφερε ότι τα ενοχλήματα μετακινούνται πάντα από τα δεξιά στα αριστερά.
Αυτό είναι έντονο στο Lycopodium.
Το Lycopodium φαίνεται επίσης κι από το γεγονός ότι τα προηγούμενα χρόνια συνήθιζε να κοιμάται στη δεξιά πλευρά.
Κι αυτό είναι έντονο στο Lycopodium, όπως και το άγχος υγείας.
Φαίνεται σχεδόν το ίδιο έντονο με το Nitric acid, αν και στο Nitric acid είναι πολύ ισχυρότερο, αλλά το Nitric acid
κάνει λιγότερο θόρυβο σχετικά με το άγχος του. Λέει τα συμπτώματά του, προσπαθεί να εκτιμήσει την κατάσταση και
μετά φεύγει χωρίς να πει πάρα πολλά για το άγχος του, αλλά πηγαίνει σε έναν άλλο γιατρό και
προσπαθεί να επιβεβαιώσει αυτά που είπε ο ένας γιατρός ζητώντας τη γνώμη του άλλου.
Δηλαδή το Nitric acid δεν θα μιλήσει ευθέως για το άγχος του επειδή πιστεύει
ότι ξέρει τα πράγματα καλύτερα από μας.
«Δεν καταλαβαίνεις εσύ, έχω καρκίνο», αυτή είναι η ιδέα πίσω από το Nitric acid.
Πάντα η ιδέα του καρκίνου.
Για τον Phosphorus έχουμε κάποια συμπτώματα που είναι υπέρ του και άλλα κατά του.
Το γεγονός ότι του αρέσει το κρασί, συνήθιζε να πίνει κρασί, επειδή έδωσε εκείνη την πληροφορία...
Τι είπε ; «Συνήθιζα να πίνω κρασί λόγω της παρέας, όλοι έπιναν, οπότε έπινα κι εγώ.
Όταν όμως ήρθα εδώ, το διέκοψα». Τώρα σταμάτησε να πίνει ή πίνει πολύ λίγο.
Διέκοψε το κάπνισμα. Ανήκουν και αυτά στο στοιχείο του άγχους υγείας, που είναι υπέρ του Nitric acid.
Ο Phosphorus δεν ταιριάζει, έχει άγχος για την υγεία του, αλλά του αρέσει να καπνίζει,
να πίνει, ενθουσιάζεται, δεν θα τα διακόψει τόσο εύκολα.
Πρέπει το άτομο να ανησυχεί για την υγεία του για να διακόψει το κάπνισμα, να διακόψει το αλάτι.
Αυτός ανησυχεί για την υγεία του, ο Phosphorus δεν θα κάνει πάρα πολλά.
Στον Phosphorus αρέσει να πηγαίνει στον γιατρό, να λέει, «έχω την καρδιά μου» ή «έχω καρκίνο»,
ο γιατρός του λέει ότι δεν έχει τίποτα και μένει ευχαριστημένος, φεύγει για ένα χρονικό διάστημα
κι απολαμβάνει τα τσιγάρα του, μέχρι την επόμενη φορά. Πρόκειται για μία συνολικά διαφορετική προσωπικότητα.
Αυτή η προσωπικότητα είναι περισσότερο του Nitric Acid,
αν και δεν φάνηκε πλήρως ως άγχος του Nitric acid, στο Nitric acid μπορεί το άγχος να είναι πολύ εντονότερο.
Το γεγονός ότι δεν είναι καλύτερα στη θάλασσα, δεν θέλει να πάει καθόλου στη θάλασσα...
Αυτού του είδους το άγχος δεν θα το δούμε πάρα πολύ στο Medorrhinum.
Η αϋπνία και η ώρα της επιδείνωσης δεν είναι του Medorrhinum.
Το Medorrhinum συνήθως δεν υποφέρει στον ύπνο, δεν υποφέρει τη νύχτα.
Αυτός είπε ότι αισθάνεται καλύτερα το βράδυ όταν πάει στο σπίτι και πίνει ένα ποτήρι μπύρα
ή ένα ποτήρι κρασί και κάθεται στο σπίτι και του αρέσει το σπίτι.
Αυτή είναι η ιδέα όταν λέει ότι είναι καλύτερα το βράδυ.
Το ότι είναι καλύτερα το βράδυ δεν είναι ένα σύμπτωμα που έδωσε από την αρχή.
Και για το Lycopodium μπορούμε να πούμε ότι είναι καλύτερα το βράδυ,
αλλά σε αυτόν δεν είναι ένα δυνατό σύμπτωμα που αξίζει να λάβουμε υπόψη.
Δεν είναι γλεντζές. Αυτό που βλέπουμε εδώ είναι ένα άγχος για την υγεία,
μία διαταραχή του νευρικού συστήματος, τον ύπνο που είναι διαταραγμένος,
κι ένα άτομο στο οποίο αρέσει να κάθεται στο σπίτι, του αρέσει να είναι με την οικογένειά του, δεν είναι ιδιαίτερα εξωστρεφής,
δεν θα βγει έξω με τους φίλους του κι άλλες γυναίκες, κτλ.
Δεν υπάρχουν στοιχεία του Medorrhinum, ενώ το Nitric Acid είναι πολύ δυνατό.
Δεν μπορείς να αγνοήσεις ένα δυνατό φάρμακο και να πας σε ένα άλλο, όποιο και να είναι.
Επειδή έχει μούδιασμα στα ούλα, μπορεί να είναι Aconitum.
Όμως το φάρμακο που πρέπει να δοθεί, που καλύπτει την περίπτωση, είναι το Nitric acid.
Γιατί όχι το Sulphur ή το Lycopodium λόγω του άγχους, του λίπους, κτλ. ;
Όταν προσπαθούμε να βρούμε το φάρμακο, προσπαθούμε να βρούμε τι καλύπτει πραγματικά το μεγαλύτερο μέρος της περίπτωσης.
Η όρεξη τη νύχτα είναι ένα δυνατό σημείο υπέρ του Lycopodium.
Γι' αυτό το ανέφερα ως μία δεύτερη πιθανότητα.
Πρώτα Nitric acid, μετά, αν δεν κάνει τίποτα, Lycopodium ως δεύτερη πιθανότητα.
Κατόπιν μπορούμε να πάμε στο Tuberculinum, στο Medorrhinum, στον Phosphorus, στο Mercury,
σε όλες αυτές τις πιθανότητες. Αλλά είναι λίγες οι πιθανότητες, το πιο δυνατό είναι το Nitric acid.