Θα ήθελα να σας παρουσιάσω άλλη μία περίπτωση ενός νοσήματος της εποχής μας...
-AIDS.
-Τι άλλο? Μία περίπτωση AIDS.
-Γεννήθηκε τον Φεβρουάριο του 1951, η πρώτη εκτίμηση συνέβη τον Μάρτιο του 1987,
μολύνθηκε και διαγνώστηκε ότι πάσχει από AIDS πριν από τρία χρόνια,
το ήξερε μόλις τρεις μήνες όταν ήρθε για την πρώτη συνέντευξη.
Παρατήρησε ότι τα μάτια ήταν πολύ κόκκινα και το πρόσωπό του πολύ ωχρό.
Δεν είχε ποτέ κάποιο αφροδίσιο νόσημα αλλά πιθανώς πέρασε ηπατίτιδα Β
περίπου δύο χρόνια πριν από αυτό, χωρίς καθόλου συμπτώματα.
Είχε γρίπη δύο φορές πριν από τέσσερα χρόνια και έλαβε πενικιλλίνη.
Είχε διόγκωση των αδένων στον πρωκτό για την οποία πήρε αντιβιοτικά.
Η αντίδραση στην διάγνωση του HIV ήταν υπερδραστηριότητα, ένιωσε να βιάζεται πάρα πολύ
και ότι όλα έπρεπε να γίνουν αμέσως.
-Πότε συνέβη αυτό?
-Η διάγνωση έγινε πριν από 3 μήνες, τον Μάρτιο αυτού του έτους και όταν την έμαθε
αισθάνθηκε ότι έπρεπε να κάνει τα πάντα τώρα, ότι έπρεπε να δει όλους τους φίλους του, ότι έπρεπε να βιαστεί
και να κάνει πράγματα. Λέει ότι νιώθει πολύ περιορισμένος εξαιτίας της διάγνωσης.
Δεν είχε ποτέ κάποια υψηλή φιλοδοξία, είπε ότι είναι ένας ακατάστατος τύπος.
-Νιώθει ότι είναι περιορισμένος γιατί του είπαν ότι έχει AIDS και ότι δεν μπορεί...
-Δεν είμαι σίγουρος τι σημαίνει αυτό.
Πρέπει να σας το εξηγήσω, αυτός ο γιατρός διαβάζει την αναφορά του γιατρού
από μία άλλη χώρα, αυτό συμβαίνει στο Λονδίνο γιατί ο γιατρός δεν ήρθε,
διαβάζει λοιπόν την αναφορά του γιατρού που είδε πρώτος την περίπτωση, σε μία άλλη χώρα.
Άρα αυτή δεν είναι η θεράπων γιατρός.
-Έχει ανωμαλίες στην διατροφή και στις συνήθειες ζωής του και ζει μία πολύ ταραχώδη ζωή.
Επιθυμεί το αλάτι με μία υπογράμμιση, το αλκοόλ με μία υπογράμμιση, τα πορτοκάλια με δύο υπογραμμίσεις και την ξηρή τροφή,
δίψα με μία υπογράμμιση και έχει ένα ποτήρι με νερό στο κομοδίνο της κρεβατοκάμαρας του.
Τα άλλα άτομα τον αντιλαμβάνονται ως αγενή και ασυμβίβαστο, με μία υπογράμμιση, εγωιστή.
Θυμώνει πολύ όταν ακούει για αδικίες, θεωρεί τον εαυτό του ηθικολόγο
κάτι που σημαίνει ότι είναι εχθρός του συντηρητισμού και της συμβατικής ηθικής,
δεν είναι σχολαστικός, μάλλον είναι ακατάστατος, κρυώνει πολύ σπάνια
αλλά τώρα τελευταία τα πόδια του ήταν κρύα, κοιμόταν πάντα σε κρύο δωμάτιο παλιότερα
αλλά τώρα τελευταία αφήνει την θέρμανση ανοιχτή την νύχτα και βάζει σκεπάσματα πάνω του.
Εργάζεται σε ένα εστιατόριο και σε έναν τοπικό ραδιοφωνικό σταθμό την νύχτα,
του αρέσει να βλέπει τις δουλειές να ολοκληρώνονται, είναι πολύ καλός στην εργασία του,
φόβος για το νερό με δύο υπογραμμίσεις, έμαθε να κολυμπάει πριν από δύο χρόνια αλλά έπρεπε να πιέσει τον εαυτό του
για να ξεπεράσει αυτόν τον φόβο,
μπορεί να έχει πόνο σαν σουβλιά στο στομάχι και πόνο που ξεκινάει από την πλάτη,
είχε διόγκωση των αδένων κάτω και από τα δύο αυτιά καθώς και στον αυχένα όταν πήγε τον Μάρτιο στο γιατρό
και επίσης πάθαινε εξάψεις στην διάρκεια της νύχτας λίγο πριν γίνει η διάγνωση.
Του χορηγήθηκε Nux vomica 200 και 1Μ.
Πήρε τηλέφωνο στης 4 Απριλίου, περίπου μία εβδομάδα αργότερα και είπε ότι μετά από την Nux vomica
κοιμήθηκε για 10 ώρες, μετά σηκώθηκε για 5 ώρες και έπειτα κοιμήθηκε για άλλες 10 ώρες,
είπε ότι αισθάνθηκε πιο ήρεμος και ότι οι πόνοι στον ώμο και στον λαιμό του υποχώρησαν.
Μετά από την Nux vomica εμφάνισε πόνο στον δεξιό Αχίλλειο τένοντα,
που τον νιώθει όταν στέκεται πάνω στο πόδι και ότι είχε μία αυξημένη επιθυμία για καθαρό αέρα.
Επέστρεψε ξανά έναν μήνα μετά από την Nux vomica και η γιατρός είπε ότι φαινόταν πολύ καλύτερα,
η ερυθρότητα γύρω από τα μάτια είχε εξαφανιστεί, όπως και η διόγκωση κάτω από τα αυτιά,
είχε υποχωρήσει επίσης αλλά είχε πλέον περισσότερους πόνους στους αδένες του τραχήλου
και ένα νέο σύμπτωμα που εμφάνισε ήταν πονοκέφαλος στο ινίο, ο οποίος ερχόταν και έφευγε.
Ανέφερε ότι είχε δύο μυρμηγκιές στον δεξιό δείκτη τις οποίες δεν είχε παρατηρήσει παλιότερα.
Δεν ξέρω αν είναι κάτι καινούργιο, επίσης είχε μερικές κηλίδες πάνω στα νύχια.
Μισεί να σηκώνεται το πρωί και ο πόνος που εμφανίστηκε μετά από την Nux vomica παραμένει.
Αυτή είναι η περίπτωση.
-Είχε εξετάσεις από το νοσοκομείο?
-Δεν μας τις έστειλε.
Αυτή η περίπτωση είναι υπό την επίβλεψη ενός νοσοκομείου της χώρας, το οποίο είναι υπεύθυνο για τις περιπτώσεις με AIDS.
-Ποιος έκανε την διάγνωση?
-Πρόκειται για τις Αρχές Υγείας του Όσλο.
-Μήπως γνωρίζεις τι είδους εξετάσεις έκαναν?
-Αιματολογικές εξετάσεις και ανακάλυψαν αντισώματα.
Δεν βρήκαν τον ιό αλλά ανιχνεύτηκαν αντισώματα.
-Τι γίνεται με τα λεμφοκύτταρα?
-Ναι, υπήρχαν στις εξετάσεις, βρήκαν κάποιες ανωμαλίες.
Ανακάλυψαν μερικούς αδένες, εδώ, και είχα διαβάσει, ήμουν ανήσυχος σχετικά με αυτήν την ασθένεια
και σκέφτηκα ότι ίσως αυτό είναι από τον ιό HIV, έτσι πήγα να κάνω εξετάσεις και ήταν όντως αυτό.
Όμως ήταν τα μοναδικά μου συμπτώματα.
-Στις αιματολογικές εξετάσεις είδαν τα Τ-λεμφοκύτταρα, σου έδωσαν καμία πληροφορία
για το πώς είναι αυτά?
-Το μόνο πράγμα που γνωρίζω είναι ότι ανακάλυψαν τα αντισώματα, ότι δεν μπορούν να βρουν
κάποια άλλη ανωμαλία στο αίμα μου, αυτά είναι όλα όσα ξέρω. Αλλά έχω χαρτιά από τα εργαστήρια.
Τι σκέφτεται?
Τι σας λέει το βλέμμα του?
Το βλέμμα στα μάτια του?
-Αμφιβάλλει.
-Είναι κριτικός και απαιτητικός.
-Φοβάται.
-Το κυριότερο είναι ο φόβος.
Φόβος για την αρρώστια, θα πείτε ότι είναι φυσικό αλλά είναι αποτυπωμένος στο πρόσωπό του, ο φόβος.
Υπάρχει μία ένταση, ένας φόβος και μία ένταση για το τι πρόκειται να συμβεί και σε ένα δευτερεύοντα επίπεδο
υπάρχει αμφιβολία, καχυποψία, αυτά που είπατε είναι σωστά αλλά το πρώτο είναι ο φόβος.
Αυτό που αποκαλούμε ως σοβαρό άγχος υγείας, είναι φυσικό.
Δεν έχει σημασία αν είναι φυσικό ή όχι, το παρατηρούμε.
Επειδή έχει AIDS αυτό σημαίνει ότι φυσιολογικά θα έχει και άγχος για την υγεία?
Πιστεύετε ότι κάποιος που έχει AIDS αυτόματα αποκτά άγχος για την υγεία?
-Όχι.
-Όχι. Μπορείτε να συναντήσετε άτομα με AIDS τα οποία δεν νοιάζονται.
Είναι ομοφυλόφιλος, όπως καταλάβατε. Ποιος κατάλαβε ότι είναι ομοφυλόφιλος?
Όλες οι γυναίκες. Δεν έχει ενδείξεις.
-Αυτές δεν είναι καλές φωτοτυπίες. Δεν είναι καλές.
Δεν έχετε καλά φωτοτυπικά μηχανήματα στην Νορβηγία?
-Δεν έχουν αρκετά χρήματα λόγω της πολιτικής κατάστασης.
Το ακούσατε αυτό? Είπα ότι δεν είναι καλά αντίγραφα, τα διάβασα με δυσκολία,
δεν μπορούσα να καταλάβω και ποιο είναι το σχόλιο του?
Ότι δεν έχουν αρκετά χρήματα, ότι αυτή η χώρα δεν έχει αρκετά χρήματα.
Είναι ένα από τα πλουσιότερα κράτη αλλά αυτός ισχυρίζεται ότι οφείλεται σε πολιτικούς λόγους...
Αυτό σημαίνει ότι δεν θέλουν να ξοδέψουν χρήματα για τους πολίτες.
Καταλαβαίνετε τι γίνεται? Βλέπετε την συμπεριφορά του?
Αυτή η καταραμένη κυβέρνηση δεν θέλει να ξοδέψει χρήμα για τους ανθρώπους.
Άνθρωποι πεθαίνουν, είναι πολύ άρρωστοι και πάλι λυπούνται να ξοδέψουν έστω και λίγα χρήματα
στις φωτοτυπίες. Το καταλαβαίνετε? Έπρεπε να το πει αυτό. Πρέπει να κάνει ένα σχόλιο.
Δεν είναι τυχαίο ότι κάνει αυτό το σχόλιο. Είναι αυτός ο τύπος.
Η Lachesis θα απαντούσε με αυτόν τον τρόπο, το Stramonium με άλλο τρόπο, η Belladonna με άλλο τρόπο.
Πρέπει να κάνει ένα σχόλιο.
Πιστεύετε ότι είναι περίπτωση Nat. mur.?
-Όχι.
-Γιατί όχι? Μοιάζει με Nat. mur., είναι πολύ ευαίσθητος, γιατί όχι?
-Έκανε αυτό το σχόλιο.
-Γιατί κάνει αυτό το σχόλιο, θα ήταν πολύ δύσκολο για ένα Nat. mur. να απαντήσει με τέτοιο τρόπο
και να κάνει αυτές τις γκριμάτσες ανοιχτά. Θα πρέπει να είναι κάποιος μάλλον ανοιχτός και επικοινωνιακός.
Το Nat. mur, η Ignatia, η Staphysagria δεν θα το κάνουν. Το Phosphoric acid είναι πολύ κουρασμένο για να μιλήσει, όπως και το Stannum.
Βλέπετε την διαφορική διάγνωση?
-Βρίσκομαι εδώ γιατί μου χορηγήθηκαν χρήματα ώστε να καλύψω αυτό το ταξίδι αλλά πρέπει να γράψω μία αναφορά
για το τι γίνεται εδώ. Έτσι, αφού υπάρχουν τόσα πολλά μικρόφωνα, θα μπορούσα να βάλω κι εγώ το δικό μου
ώστε να μαγνητοφωνήσω αυτήν την συζήτηση? Ώστε να μην χρειαστεί να κρατήσω σημειώσεις?
-Συνήθως δεν επιτρέπουμε κάτι τέτοιο αλλά μπορείς να το κάνεις.
Βλέπετε? Καταλαβαίνετε?
Δεν είναι εδώ για να παίξει παιχνίδια. Λέει, ή θα με θεραπεύσεις ή θα το αναφέρω στην κυβέρνηση.
Πήρε χρήματα από το κράτος για να έρθει στο Λονδίνο και να θεραπευτεί από εμένα.
Άρα αυτό που εννοεί είναι ότι καλύτερα να ασχοληθώ σοβαρά με το ζήτημα και όχι να χαζολογώ.
Το κατάλαβες?. Αυτό εννοεί. Είναι μία ήπια απειλή. Γι'αυτόν εγώ αντιπροσωπεύω τον συντηρητισμό.
Είμαι η εξουσία γι'αυτόν, έτσι με απειλεί αλλά πολύ ήπια γιατί γνωρίζει πόσο πολύ
την ίδια στιγμή εξαρτάται από εμένα. Μπορεί να του δείξω την πόρτα της εξόδου.
-Μπορείς να το κάνεις.
-Σας ευχαριστώ.
Όλα αυτά είναι πολύ σημαντικά για μένα. Ίσως σε εσάς απλά να περνούσαν απαρατήρητα αλλά εγώ αντιλαμβάνομαι
τα πάντα. Βλέπω το άγχος του, τον φόβο του, την έντασή του, αυτό το είδος σχολιασμού που έκανε.
Όσα λέει τώρα, τον τρόπο που τα λέει.
Σε κάποια συγκεκριμένη στιγμή, μόλις συνειδητοποίησε ότι υπάρχει κάμερα, ήταν κάπως...
αλλά μετά "επέστρεψε", δεν έχει σημασία, είμαι μπροστά στην κάμερα αλλά δεν έχει σημασία.
Όλα αυτά καταγράφτηκαν γιατί έχω την επίγνωση, οφείλω να βρω το φάρμακο.
Δυστυχώς μην περιμένετε ότι στην Ομοιοπαθητική πρόκειται να έχετε μία ρουτίνα.
Μπορείτε να ξεχάσετε την ρουτίνα. Κάθε μέρα, κάθε φορά είναι μία πρόκληση,μία δοκιμασία.
Τι είναι τώρα αυτή η περίπτωση? Ποιο είναι το φάρμακο? Αυτή είναι η γοητεία της Ομοιοπαθητικής
Δεν θα σας αφήσει ποτέ να κοιμηθείτε με ηρεμία. Πάντα θα σκέφτεστε, τι γίνεται με την τάδε περίπτωση?
Θα πάει καλά? Και πάντα θα έχετε κάποιες περιπτώσεις σε κίνδυνο.
-Ποιος σου έδωσε τα χρήματα?
-Μία οργάνωση ομοφυλόφιλων στο Όσλο, η οποία κάνει φιλανθρωπικές συναυλίες,
συλλέγει χρήματα για τους οροθετικούς και μου έδωσαν αυτήν την χορηγία για το ταξίδι στο Λονδίνο.
-Μπορώ να το κρατήσω αυτό?
-Φυσικά, είναι για σένα.
-Είπες ότι η ιατρική αναφορά προέρχεται από υπηρεσίες Υγείας του Όσλο...
-Πρόκειται για την Υπηρεσία Κοινωνικής Υγείας του Όσλο.
-Την επίσημη?
-Ναι, δεν είναι κρατική αλλά του Όσλο.
-Ο ασθενής εκτιμήθηκε αρχικά στις 04/1984 αιτιώμενος μεταξύ άλλων δυσφορία,
πόνους, εξάντληση και πυρετό.
Κλινικά ευρήματα: διογκωμένοι λεμφαδένες περίπου 1 επί 0,5 εκ. στην αριστερή πλευρά του πρωκτού...
μικροί λεμφαδένες και στις δύο μασχαλιαίες χώρες.
Η κολονοσκόπηση έδειξε συμφόρηση του βλεννογόνου με πύον που αντιμετωπίστηκε ως γονορροϊκή πρωκτίτιδα.
Θετικά αντισώματα για ηπατίτιδα Β, αρνητικά αντιγόνα, δεν υπάρχει ιστορικό σχετιζόμενο με ηπατίτιδα
και κανένα άλλο σοβαρό νόσημα. Αργότερα τον Ιανουάριο όπου έγινε το τεστ αντισωμάτων για τον HIV παρατήρησαν
διογκωμένους λεμφαδένες στην αριστερή πλευρά του τραχήλου και ήπια ευαισθησία στον φάρυγγα,
κλινικά ευρήματα διογκωμένου λεμφαδένα μεγέθους μπιζελιού στην αριστερή πλευρά του τραχήλου κάτω από το αυτί,
οι εργαστηριακές εξετάσεις έδειξαν θετικό τεστ για τα αντισώματα του ιού HIV, την δεύτερη φορά στις 6 Φεβρουαρίου του '87,
όλα τα υπόλοιπα εργαστηριακά ευρήματα ήταν μέσα στα φυσιολογικά όρια, αναδρομικός έλεγχος κατεψυγμένου πλάσματος
από το 1984 δείχνει ελαφριά θετική αντίδραση για τα αντισώματα του ιού HIV.
Πιθανότατα μολύνθηκε πριν από τον Δεκέμβριο του '84. Κλινικά είναι σχετικά υγιής
και ανταποκρίνεται καλά σε αυτήν την κατάσταση.
Βλέπετε ότι, επειδή η αναφορά απευθυνόταν σε εμένα, υπάρχει εγγράφως ότι κλινικά είναι καλά.
-Αυτό που θα ήθελα να μου πεις πρώτα είναι πόσες φορές έχεις κάνει θεραπεία στην ζωή σου
και για ποιον λόγο?
-Δεν ήμουν ποτέ σοβαρά άρρωστος. Άρα εξαρτάται σε τι εύρος...
-Εδώ γράφει ότι πήρες θεραπεία για γονορροϊκή πρωκτίτιδα.
-Ναι, αυτό είναι η αναφορά από την Υπηρεσία Υγείας για τα αφροδίσια νοσήματα στο Όσλο.
-Για πόσο διάστημα πήρες αντιβιοτικά?
-Ναι, πήρα αντιβιοτικά γι'αυτό στον πρωκτό, ότι κι αν ήταν.
Αυτό είναι το πρώτο που αναφέρεται, άρα δεν είναι μέσα στην επίσημη αναφορά, εξαφανίστηκε
αφού πήρα το αντιβιοτικό, του οποίου το όνομα δεν θυμάμαι.
-Για πόσο διάστημα πήρες τα αντιβιοτικά?
-Ήταν ένα. Σε δισκία.
-Για πόσες μέρες?
-Δεν θυμάμαι, απλά μου το έδωσαν, εγώ το πήρα και μετά το πρόβλημα εξαφανίστηκε.
-Για πόσες ημέρες?
-Δεν θυμάμαι, συγγνώμη.
-Ήταν η πρώτη φορά που πήρες αντιβιοτικά?
-Έχω πάρει αντιβιοτικά και παλιότερα.
-Για ποιον λόγο?
-Για πρήξιμο στον λαιμό, ζούσα στο Παρίσι.
Πήρα δύο φορές τον ίδιο χειμώνα και δεν είμαι σε θέση να πω τι συνέβη στην παιδική μου ηλικία
αλλά αρρώσταινα συχνά, είχα συχνά κρυολογήματα.
Θυμάμαι μία σοβαρή αρρώστια, από την δική μου οπτική γωνία, όταν εμφάνισα έναν πονοκέφαλο.
-Μετωπιαία κολπίτιδα?
-Ναι, την οποία προσπάθησα να θεραπεύσω με φάρμακα, αυτό δεν βοήθησε και εκείνη την εποχή πήγα σε ομοιοπαθητικό,
αλλά ούτε αυτό βοήθησε και τελικά απλά εξαφανίστηκε.
Άρα ίσως να ήταν η ομοιοπαθητική, τώρα το ξέρω.
-Τώρα είσαι 30?
-36.
-Είσαι ομοφυλόφιλος?
-Ναι.
-Σε ποια ηλικία έγινες ενεργός (σεξουαλικά)?
-Περίπου στην ηλικία των 22-23.
-Ήσουν στο παρελθόν πολύ ενεργός σεξουαλικά?
-Δεν ξέρω τι έχετε διαβάσει αλλά συγκριτικά με αυτά που γράφουν, για 10 άτομα την νύχτα,
καθόλου, σίγουρα όχι πολύ ενεργός.
-Είχες πολλούς σεξουαλικούς συντρόφους?
-Όχι.
-Πόσους?
-Ανά έτος? Ίσως μεταξύ 5-10.
Διαφορετικά άτομα.
Δεν ανησυχώ ηθικά σχετικά με αυτό. Αν είχα χίλιους, θα το έλεγα.
Άρα αυτό δεν είναι πρόβλημα. Αλλά ήταν τόσο παράξενο γιατί λένε ότι η μόλυνση
από αυτόν τον ιό γίνεται από άτομα που είναι υπερδραστήρια και γι'αυτό υπάρχουν τόσοι πολλοί φορείς στην Αμερική.
-Από τους συντρόφους σου, ήταν κάποιος χωρίς καταγωγή από την Νορβηγία?
-Ναι. Σκέφτομαι πολύ για την δουλειά μου και η τελική μου απάντηση τώρα είναι ότι όταν ήμουν στο Παρίσι
είχα σεξουαλικές σχέσεις με άτομα που δεν γνώριζα, την ίδια περίοδο που
έπαιρνα τα αντιβιοτικά για τον λαιμό μου.
-Για πόσο χρονικό διάστημα χρησιμοποιούσες τα αντιβιοτικά για τον λαιμό?
-Ήταν δύο φορές τον χειμώνα, επομένως ήταν σαν να αγόραζα χάπια για...
-Σχεδόν συνέχεια.
-Δύο εβδομάδες το καθένα, ίσως.
-Αισθανόσουν ότι επειδή έπαιρνες αντιβιοτικά προστατευόσουν από τις λοιμώξεις?
-Όχι, δεν σκεφτόμουν με αυτόν τον τρόπο.
-Απλά μίλα ειλικρινά. Δεν σκέφτηκες, τώρα παίρνω τα αντιβιοτικά,
γι'αυτό δεν παθαίνω τίποτα, δεν ήταν κάπως έτσι?
-Όχι, δεν ήταν έτσι. Τώρα, μετά απ'όλα αυτά, σκέφτηκα ότι μπορεί να ήμουν πολύ αδύναμος
εκείνη την περίοδο γιατί έπαιρνα τα αντιβιοτικά, αφού είχα διαβάσει το βιβλίο σας για παράδειγμα.
Ίσως να βρισκόμουν σε μία ασθενική κατάσταση όπου ο ιός να είχε την δυνατότητα να μου επιτεθεί.
Γιατί κάνω αυτήν την ερώτηση? Ποιον λόγο έχω για να κάνω αυτήν την ερώτηση?
-Για να ανακαλύψουμε πόσο διάστημα πραγματικά έπαιρνε αντιβιοτικά προσπαθώντας να προστατευτεί από την γονόρροια.
-Αλλά ποιον λόγο έχω να αμφισβητήσω αυτά που λέει?
Δεν είναι παράξενο που θυμάται ότι έκανε σεξ στην Γαλλία πριν από πέντε χρόνια
και ότι στην διάρκεια αυτής της περιόδου έπαιρνε τα αντιβιοτικά? Δεν είναι παράξενο?
Συνήθως σκέφτεστε, αντιβιοτικά, πότε τα πήρα? Δεν μπορώ να θυμηθώ, αλλά τώρα θυμάται
ότι πήρε αντιβιοτικά στην διάρκεια της περιόδου που έκανε σεξ στην Γαλλία.
Ποια είναι η εξήγηση? Έδωσε μία δικαιολογία στον εαυτό του για να πάρει αντιβιοτικά,
έχω πονόλαιμο, επομένως είχε λόγο να πάρει αντιβιοτικά και το ίδιο διάστημα
σκεφτόταν, καλύτερα να πάρω αντιβίωση γιατί κάνω σεξ με άτομα που δεν γνωρίζω.
Κατά την άποψή μου αυτή είναι η πραγματική ιστορία που κρύβεται από πίσω.
Φυσικά το αρνείται, αλλά με τον τρόπο που το αρνείται κάπου μέσα στο υποσυνείδητό του
υπάρχει η ίδια ιστορία, δεν θέλω να τον πιέσω υπερβολικά αλλά πρέπει να είμαστε σαν ντετέκτιβ
και να χρησιμοποιούμε την λογική μας.
Έχω ρωτήσει χιλιάδες άτομα για το πότε πήραν αντιβιοτικά.
Ποτέ κανένας δεν μου είπε ακριβώς τον χρόνο. Απαντούν για το ποιο έτος ήταν, όχι τον μήνα.
Τώρα αυτός θυμάται ότι τα πήρε στην διάρκεια εκείνης της περιόδου.
Πώς έχει παραμείνει αυτό μέσα στο μυαλό του? Γιατί τα έχει συνδυάσει, αυτό είναι όλο.
-Προσπαθεί να ανακαλύψει την αλήθεια.
-Αν δεν τα είχε συνδυάσει μέσα στο μυαλό του, δεν θα μπορούσε να το θυμηθεί.
Το γεγονός ότι το θυμάται, είναι από τα στοιχεία που μου δίνει... και επίσης η αντίδρασή του,
λέει, όχι, όχι. Πρώτα λέει ναι και μετά το αρνείται. Δεν είναι σημαντικό.
Αυτό που είναι σημαντικό για εσάς είναι να παρατηρείτε και να κατανοείτε αυτά που προσπαθώ να σας πω,
μην αφήνετε έτσι απλά πράγματα όπως αυτό να σας διαφύγουν και τότε θα γνωρίζετε πολλά πράγματα για τους ανθρώπους.
Θα ξέρετε πως σκέφτονται, πότε αμφιβάλλουν, πότε πιστεύουν, πότε είναι θυμωμένοι,
πότε πρόκειται να σας κάνουν μήνυση...
Έρχονται στο γραφείο σας και λένε, εδώ είμαι, και εσείς σκέφτεστε, Θεέ μου,
πρόκειται να μου κάνει μήνυση, στην Αμερική. Αυτό δεν υπάρχει τόσο πολύ στην Ευρώπη.
-Ίσως να ήμουν σε κατάσταση αδυναμίας ώστε ο ιός να μου επιτεθεί με ευκολία,
αυτό είναι που σκέφτομαι τώρα.
-Ποια χρονιά ήταν αυτό?
-Αυτό συνέβη πριν από τρία χρόνια.
-84?83?
Δεν θυμάται καν την χρονιά, βλέπετε? Δεν θυμάται την χρονιά
αλλά θυμάται ότι έπαιρνε αντιβιοτικά στην διάρκεια της περιόδου που έκανε σεξ.
Είναι ακριβώς η ίδια ιστορία.
-Γιατί πήγες στο Παρίσι?
-Έκανα ένα ταξίδι.
-Σε κάποιους αρέσουν τα πλοία, σε άλλους οι μηχανές, σε άλλους οι περιπέτειες?
-Αυτά φυσικά είναι επίσης πάντα μέρος του παιχνιδιού αλλά ταξιδεύω ακόμη αρκετά
γιατί μου αρέσουν οι άλλοι πολιτισμοί. Το Παρίσι δεν είναι ακριβώς ένας διαφορετικός πολιτισμός αλλά είχα έναν φίλο εκεί,
ήθελα να μάθω Γαλλικά, πήγα σε σχολείο για να μάθω Γαλλικά.
-Επομένως είχες φίλο στην Νορβηγία ή στην Γαλλία, σε προσκάλεσε στην Γαλλία?
-Αυτή είναι μία μεγάλη ιστορία. Είχα έναν φίλο στο Παρίσι, δεν είχα φίλο στην Νορβηγία.
Πήγα στο Παρίσι γιατί ήθελα να κάνω κάτι άλλο. Δεν είχα σταθερή δουλειά,
γιατί να μην πάω λοιπόν στο Παρίσι. Είχα λεφτά και φυσικά ήμουν επίσης σεξουαλικά δραστήριος.
Φτάνοντας στο Παρίσι πήγα σε πολλά μέρη με αυτόν τον φίλο, πήγαμε στην Ασία
γιατί τον γνώρισα εκεί.
Θα σας ρωτήσω κάτι άλλο. Δεν έχω επιβεβαίωση γι'αυτό που θα σας ρωτήσω
από το βίντεο αλλά θέλω απλά να δω τις παρατηρήσεις σας.
Ποια είναι η γνώμη του για τον εαυτό του, για την εμφάνισή του?
Μπορεί να μου πει κάποιος, είναι εμφανές για εσάς ή δεν ξέρετε?
-Του αρέσει ο εαυτός του.
-Είναι υπερόπτης.
-Γεμάτος αυτοπεποίθηση.
-Συμπονετικός.
-Οι γυναίκες είναι πολύ επικριτικές.
-Έχει κάνει λάθη και τώρα τα σκέφτεται.
-Σας είπα, πώς σκέφτεται σχετικά με την εμφάνισή του?
-Είναι ικανοποιημένος με τον εαυτό του.
-Βλέπετε, οι άνδρες δεν απαντούν. Οι γυναίκες απαντούν αλλά κανένας δεν μου είπε
πως ακριβώς αισθάνεται.
-Ελκύεται σεξουαλικά από εσάς.
-Από εμένα? Ποτέ δεν σκέφτηκα κάτι τέτοιο.
Ποτέ δεν καταλαβαίνω τέτοιους υπαινιγμούς, είτε πρόκειται για γυναίκα είτε ...
Είναι ένα σημείο το οποίο θα ήθελα να μάθω αν κάποιος μπορεί να καταλάβει.
Αν ήσασταν παρατηρητικοί, θα μπορούσατε να το καταλάβετε.
-Χαμογελάει σαν ηθοποιός.
-Ναι, σε αυτό το φάρμακο αρέσει να υποκρίνεται, να προσποιείται.
-Είναι ανασφαλής.
-Θέλει να βγάλει προς τα έξω μία καλή εικόνα για τον εαυτό του.
-Τι σκέφτεται για τον εαυτό του σχετικά με την εμφάνισή του?
-Νομίζω ότι είναι πάρα πολύ εμφανίσιμος αλλά ο ίδιος δεν ξέρει αν είναι εμφανίσιμος.
-Τώρα θα σας πω τις δικές μου παρατηρήσεις.
Πρόκειται για έναν άνδρα που έχει πολύ καλή εικόνα για την εμφάνισή του.
Σκέφτεται, είμαι όμορφος εκτός από ένα σημείο. Ποιο είναι αυτό το σημείο?
Κάποιος θα σκεφτεί, είμαι όμορφος αλλά έχω άσχημη μύτη, είμαι όμορφος
αλλά έχω άσχημα φρύδια, είμαι όμορφος αλλά θα ήθελα να διορθώσω το τάδε σημείο.
Ο καθένας έχει τέτοιες σκέψεις, ποιο είναι το πρόβλημά του?
-Το στόμα.
-Το πρόβλημα είναι το στόμα του.
Αισθάνεται ότι είναι όμορφος αλλά το στόμα του δεν είναι αρκετά καλό. Γιατί?
Γιατί θα δείτε πόσες πολλές φορές το κρύβει.
Αν έχετε ένα σημείο που θέλετε να κρύψετε... αν βάλουμε προς τα πίσω το βίντεο,
θα σας δείξω πόσες πολλές φορές δαγκώνει το στόμα του και δεν θυμάμαι αν θα το κάνει και στην συνέχεια.
Το πιο πιθανό είναι ότι θα το κάνει γιατί ασχολείται συνέχεια με το στόμα του.
Έχει επίγνωση ότι το στόμα του δεν είναι τέλειο, όλα τα άλλα είναι τέλεια, είναι ευχαριστημένος.
Και περαιτέρω μπορείτε να μου πείτε τι μας λέει αυτό το είδος στόματος?
Είναι ένα στόμα δυνατό?
-Όχι.
-Παιδικότητα, ανωριμότητα. Αυτή είναι η παρατήρησή μου.
Δεν μπορούσα να κάνω τέτοιες ερωτήσεις αλλά θα ήταν ενδιαφέρον αν θα μπορούσατε να πάρετε μία ειλικρινή απάντηση
από τον ασθενή ώστε να επιβεβαιώσουμε αυτά τα πράγματα.
Απλά σας λέω αυτά τα πράγματα για να σας δείξω την ευαισθησία με την οποία παρατηρώ.
Δεν κοιτάζω μία εικόνα, παρατηρώ κάτι ζωντανό και κατανοώ τα διαφορετικά επίπεδα
στα οποία υπάρχει και ζει.
Ένας άνθρωπος πιστεύει ότι είναι "κλειστός" και ότι κανένας δεν μπορεί να καταλάβει τίποτα και
τότε έρχεται κάποιος άλλος και "διαβάζει" τα πάντα και λέει, θα σου πω για την ζωή σου.
Έχεις κάνει αυτό κι εκείνο και αυτή είναι πάνω κάτω η ζωή σου.
Όλοι τα καταλαβαίνουν αυτά τα πράγματα.
Το μόνο θέμα είναι ότι δεν τα αναφέρουμε, δεν τα λέμε στους εαυτούς μας,
δεν τα λέμε σε άλλους αλλά όλοι...
Αν σας πιέσω πραγματικά και πω, κοίταξέ με και πες μου, κοίταξέ με και πες μου,
τελικά θα μου πείτε ολόκληρη την ιστορία.
Μην κάνετε προβολές, μην βάζετε το μυαλό σας να προσπαθεί να εξηγεί τα πάντα,
απλά κοιτάξτε και πείτε μου και θα δείτε τα πάντα χωρίς προκαταλήψεις. Απλά παρατηρήστε.