-Ναι.
-Ένα μεγάλο ταξίδι.
-Σε ποια χώρα?
-Σε όλη την Ινδία.
-Είχες σεξουαλικούς συντρόφους εκεί?
-Όχι με τον τρόπο που ισχυρίζεται η ιατρική ότι κινδυνεύω να μολυνθώ,
όχι σεξ αυτού του είδους.
Πιστεύω λοιπόν ότι πρέπει να μολύνθηκα από τον ιό στο Παρίσι ή την Βαρκελώνη,
ήμουν σε ταξίδι ένα Σαββατοκύριακο στην Βαρκελώνη ή στην Κοπεγχάγη.
Γιατί τώρα γνωρίζουμε για τα υψηλά νούμερα οροθετικών σε αυτά τα μέρη συγκριτικά με το Όσλο.
-Το Όσλο έχει ακόμη χαμηλή συχνότητα?
-Ακόμη, ναι.
-Είχες μυρμηγκιές στα γεννητικά όργανα ή στην πρωκτική χώρα?
-Ναι, είχα μία φορά. Νομίζω μία φορά πριν το '73, εννοώ το '76. Δεν είμαι πολύ καλός με τις ημερομηνίες, συγγνώμη.
-Περίπου το 75-76?
-Πρέπει να ήταν το '78.
-Κόλλησες μυρμηγκιές?
-Ναι.
-Και τι έκανες γι'αυτό? Πήγες σε κάποιο γιατρό?
-Πήγα σε γιατρό, δεν υπάρχει μέσα στην αναφορά. Εκείνη την εποχή είχα και μέσα στον πρωκτό
και μου έδωσαν πενικιλλίνη ή κάτι άλλο.
-Και μετά εξαφανίστηκαν?
-Ναι.
Ήταν κάτι καυστικό, έτσι υποχώρησε απλά πολύ γρήγορα.
Έπρεπε να είναι αποτελεσματικό γιατί θα πήγαινα στην Ασία την επόμενη εβδομάδα και το θυμάμαι πολύ καλά.
Άρα είναι πιθανότατα θετικός στον ιό HIV εδώ και πολλά χρόνια.
Όταν του πήραν δείγμα ήταν πριν από 4-5 χρόνια και τώρα πέρασαν ήδη 2 χρόνια
και είπαν ότι πήραν δείγμα ορού πριν από 4 χρόνια, αυτό σημαίνει 6 χρόνια από σήμερα,
τότε ανακάλυψαν αντισώματα στο αίμα.
Γι'αυτό είναι αρκετά μεγάλο χρονικό διάστημα που έχει την πάθηση.
-Η ομοιοπαθητικός μου στο Όσλο μου έκανε την ίδια ερώτηση.
Είπα ότι είχα μυρμηγκιές ίσως πριν από 10-15 χρόνια, είχα μία εδώ και τώρα παρατήρησα ότι έχει επιστρέψει.
-Μετά από την ομοιοπαθητική θεραπεία που σου έδωσε, νιώθεις καλύτερα?
-Πραγματικά δεν νιώθω τόσο άσχημα, δεν ένιωθα άσχημα και προηγουμένως. Σωματικά είμαι αρκετά καλά,
ίσως να γίνομαι αυτό που ονομάζετε όταν υπάρχει η σκέψη ότι έχεις πολλές αρρώστιες
γιατί νοητικά ήμουν "κολλημένος".
Τώρα λοιπόν ψάχνω παντού για νέα συμπτώματα και ίσως πολλές φορές αυτά είναι ψεύτικα.
-Η διόγκωση στους αδένες υποχώρησε μετά από την θεραπεία?
-Έρχεται και φεύγει.
-Εσύ αισθάνεσαι δυνατό τον εαυτό σου, έχεις αρκετή ενέργεια? Δεν αισθάνεσαι κουρασμένος?
-Μερικές φορές νιώθω κουρασμένος, όταν νιώθω "πεσμένος".
Αφού πήρα τα χάπια που μου έδωσε κοιμήθηκα για 20 ώρες, επομένως σκέφτηκα ότι ίσως
οφείλεται στα φάρμακα αλλά μετά από αυτό δεν ένιωσα κάποια αλλαγή,
είχα νιώσει έναν αιφνίδιο κνησμό στο πίσω μέρος του ποδιού.
Ποιο είναι λοιπόν το σύμπτωμα που περιέγραψε?
Άγχος για την υγεία.
Λέει, έχω γίνει ένα από αυτά τα άτομα που σκέφτονται όλη την ώρα για τις αρρώστιες
και μετά λέει, έχω επηρεαστεί ψυχολογικά και όταν νιώθω "πεσμένος", αισθάνομαι εξαντλημένος.
-Άρα πήρες αντιβιοτικά δύο φορές και μία φορά πήρες για την πρωκτίτιδα.
Θυμάσαι κάποια άλλη στιγμή που πήρες αντιβιοτικά?
-Ήταν πενικιλλίνη.
-Πότε?
-Το διάστημα για το ποίο μιλάμε.
Δεν θυμάμαι αλλά δεν μπορώ και να το αρνηθώ.
Πρώτα απ'όλα έχω κακή μνήμη, δεύτερον οι γονείς μου είναι νεκροί, δεν μπορώ να τους ρωτήσω
αλλά πρέπει να ήταν πολλά χρόνια πριν.
-Έχεις καθόλου αδέρφια, αδερφές?
-Έχω μία αδερφή και έναν αδερφό.
-Είναι και αυτοί ομοφυλόφιλοι?
-Όχι. Απ'όσο γνωρίζω.
-Είναι πιθανό να μην το ξέρεις? Αυτοί γνωρίζουν για σένα.
Δεν το κρατάς μυστικό.
-Όχι.
-Μπορείς να περιγράψεις λιγάκι τον εαυτό σου, μπορείς να περιγράψεις τον χαρακτήρα σου?
-Είναι δύσκολο. Σκέφτηκα πάρα πολύ όταν καθόμουν έξω και περίμενα.
Ξέρω ότι είναι σημαντικό να είμαι ειλικρινής σχετικά με τον εαυτό μου.
Σήμερα υπήρχαν τρία πράγματα που είναι πολύ ασυνήθιστα για μένα. Πρώτον ξύπνησα νωρίς, ποτέ δεν το κάνω αυτό.
Δεύτερον έφαγα μεγάλο πρωινό με αβγά και τρίτον, εγώ δεν τρώω ποτέ πρωινό
και τρίτον ήμουν στην ώρα μου εδώ, εγώ συνήθως αργώ.
Πρώρα λοιπόν αυτά. Αυτά με περιγράφουν κάπως. Δεν αργώ ποτέ πάρα πολύ, αργώ πάντα 10 λεπτά,
είμαι πάντα πολύ δραστήριος, βιάζομαι όταν πρέπει να κάνω πράγματα και όταν δεν ασχολούμαι με κάτι
απλά κάθομαι και είμαι πολύ απαθής, μπορώ να κάτσω κάπως έτσι για ώρες.
-Σου αρέσει να κάθεσαι για ώρες?
-Δεν μου αρέσει αλλά δεν είμαι σε θέση να κάνω κάτι άλλο. Αισθάνομαι πολύ άσχημα αν καθίσω για πολύ,
πόσα πράγματα θα μπορούσα να είχα κάνει?
-Τι κάνεις? Ποιο είναι το επάγγελμά σου? Οι σπουδές σου?
-Σε όλη μου την ζωή δεν είχα σταθερή δουλειά για πάνω από δύο χρόνια.
Υποθέτω ότι είναι αλήθεια να πω ότι είμαι ένα άτομο πολύ άστατο, είμαι ένας τυχοδιώκτης,
θέλω να δοκιμάσω πολλά πράγματα. Τα τελευταία χρόνια ήταν τα πιο σταθερά της ζωής μου.
Αυτή τη στιγμή εργάζομαι σε ένα εστιατόριο και στον τοπικό ραδιοφωνικό σταθμό.
Εργαζόμουν ως τεχνικός υπερηχητικών κυμάτων ένα μέρος της ζωής μου αλλά όχι πολύ σοβαρά,
δεν έχω την κατάλληλη εκπαίδευση.
Έβρισκα οποιαδήποτε δουλειά ώστε να βγάλω λεφτά και να ταξιδέψω, αυτό έκανα.
-Γιατί στράφηκες στην ομοφυλοφιλία? Ποια είναι η δική σου εξήγηση γι'αυτό? Τι συνέβη?
Ή μήπως είχες νωρίτερα κάποια τραυματική εμπειρία?
-Όχι, ήταν να παντρευτώ. Είχα μία πολύ καλή σχέση με ένα κορίτσι παλιότερα αλλά πιστεύω ότι η ομοφυλοφιλία
ή η αμφιφυλοφιλία είναι κάτι που υπήρχε μέσα μου από την γέννησή μου.
-Πότε συνειδητοποίησες για πρώτη φορά ότι ήσουν ομοφυλόφιλος?
-Αμέσως μόλις είχα τις ανάλογες σεξουαλικές εμπειρίες αλλά φυσικά κάποιος τείνει να σκεφτεί
ότι το φυσιολογικό είναι να έχεις κορίτσια και ότι αυτό πρέπει να κάνεις και μετά ξαφνικά ανακάλυψα ότι
θέλουν να κάνω αυτό που πραγματικά επιθυμώ.
Αυτή ήταν η πραγματικότητα στα 24 μου, είναι απροσδόκητα αργά, το ξέρω.
-Αλλά παλιότερα μπορούσες να έχεις μία αμφιφυλοφιλική σχέση
και να απολαμβάνεις μία σχέση με γυναίκα?
-Ναι, δεν είχα κανένα πρόβλημα
-Αλλά απολάμβανες περισσότερο να έχεις ομοφυλοφιλική σχέση. Τώρα είσαι αμφιφυλόφιλος?
-Όχι. Δεν έχω δοκιμάσει ετεροφυλοφιλική σχέση για 6-7 χρόνια και τότε ήταν απλά για διασκέδαση.
-Έκανες ετεροφυλοφιλικές σχέσεις για να περάσεις καλά?
-Τώρα δεν έχω επιθυμία για κάτι τέτοιο.
-Έχασες τους γονείς σου?
-Ήμουν 15 όταν έχασα την μητέρα μου και ο πατέρας μου πέθανε πριν από τέσσερα χρόνια.
-Έχεις κάποιες ιδιαιτερότητες σχετικά με τον εαυτό σου? Κάτι που υπάρχει στην υγεία σου,
που να σου φαίνεται παράξενο? Κάποιοι φόβοι, άλλα είδη συμπτωμάτων?
-Φοβίες. Φοβόμουν το νερό για χρόνια και αυτό οφειλόταν στο γεγονός ότι δεν ήξερα να κολυμπάω.
Έτρεμα να μπω μέσα στο νερό γιατί δεν ήξερα κολύμβηση.
Έμαθα να κολυμπάω πριν από τρία χρόνια. Πήγα λοιπόν και έκανα μαθήματα. Τώρα αισθάνομαι πιο ασφαλής σχετικά με το νερό.
Δεν ξέρω αν μπορώ πλέον να το ονομάσω φοβία αλλά φυσικά αν πηδήξω μέσα σε βαθιά νερά,
δεν θα μπορούσα να κάνω κάτι τέτοιο από μία βάρκα. Όχι ακόμη.
-Κάποιος άλλος φόβος? Φόβος για το σκοτάδι, φόβος να είσαι μόνος, φόβος απόρριψης, φόβος για καταιγίδες,
φόβος για ζώα, κάποιο είδος φόβου ή άγχους?
-Έχω φόβο μοναξιάς.
-Λόγω μεγάλης ηλικίας, επειδή μεγαλώνεις?
-Όχι, νιώθω μόνος τώρα.
-Σου αρέσει λοιπόν η παρέα?
-Ναι.
-Θέλεις να έχεις συντροφιά συνέχεια ή μερικές φορές?
-Νομίζω ότι είμαι εντάξει με την μοναξιά σε ένα δωμάτιο, όταν είμαι μόνος αλλά όταν βρίσκομαι σε πλήθος και νιώθω εκεί μοναξιά,
είναι τρομερό. Το να είμαι ανάμεσα σε πολλά άτομα και να νιώθω μόνος είναι τρομερό.
Όπως την χθεσινή νύχτα που πήγα σε ντισκοτέκ, δεν ήξερα κανέναν γιατί ήμουν μόνος
και πρώτα απ'όλα ο θόρυβος ήταν πολύ δυνατός και δεν μπορούσα να μιλήσω σε κανέναν αν το ήθελα,
αλλά το να μην έχω την δυνατότητα να μιλήσω σε κάποιον και ο μόνος τρόπος για να πλησιάσω άτομα
ήταν να κάνω σεξ με κάποιον και δεν θα με ενοχλούσε φυσικά
αλλά με έκανε να αισθανθώ πολύ άσχημα μέσα στο πλήθος. Ένιωσα πολύ μόνος. Αυτός είναι ο φόβος.
Ήμουν πολύ φοβισμένος πριν φύγω.
Περιγράφοντας αυτό τον τρόπο σεξουαλικής επικοινωνίας τι υποδηλώνει? Τι μας δείχνει?
Τα ομοφυλόφιλα άτομα, όπως είπε και ο ίδιος, στην Αμερική για παράδειγμα μου έχουν πει ότι
υπάρχουν άτομα που είχαν 1.000 σεξουαλικούς συντρόφους τον χρόνο.
Φαίνεται ότι η (ερωτική) δραστηριότητα στην ομοφυλοφιλία είναι διαφορετική απ'ότι η δραστηριότητα στην ετεροφυλοφιλία.
Είναι πολύ πιο έντονη. Όταν λέει, είχα μόνο 10 συντρόφους, αυτό που πραγματικά εννοεί
είναι ότι δεν είναι καθόλου σεξουαλικά ενεργός.
Τι πιστεύετε? Αν αυτή ήταν μία περίπτωση Platina για παράδειγμα, μία περίπτωση Lachesis,
μία περίπτωση Hyoscyamus, μία περίπτωση Medorrhinum, μία περίπτωση Origanum θα έλεγε αυτήν την ιστορία?
Πήγε σε μία παμπ και εκεί αισθάνθηκε μοναξιά, μόνος μέσα στο πλήθος, δεν κατάφερε να εδραιώσει
επαφή και γι'αυτό δεν ήθελε να κάνει σεξ.
Γι'αυτό λοιπόν είναι κάποιος που πρέπει να αποκτήσει επαφή σε ένα βαθύτερο επίπεδο,
δεν φτάνει απλά η σωματική επαφή και στην ομοφυλοφιλία έχουμε αυτό το φαινόμενο.
Συζητούσα με έναν επιδημιολόγο στο Berkley και μου είπε ότι βρισκόταν στο νοσοκομείο για AIDS
και ότι προσπαθούσαν να εντοπίσουν κάποιον που ήταν οροθετικός και σε προχωρημένο στάδιο,
του ζήτησαν να προσπαθήσει και να βρει όλα τα άτομα με τα οποία ήρθε σε επαφή
γιατί ήθελαν να κάνουν εξετάσεις σε όλα αυτά τα άτομα για να ανακαλύψουν τι συνέβη.
Η απάντηση λοιπόν που έλαβε ο γιατρός ήταν, τι εννοείς? Πώς γίνεται να ξέρω τους συντρόφους που είχα?
Τους γνωρίζω από την μέση και κάτω, δεν είδα ποτέ τα πρόσωπά τους. Βλέπετε την ιδέα?
Στην ομοφυλοφιλία υπάρχει αυτό το είδος έντονης ανάγκης για σωματική σεξουαλική επαφή.
Άρα όταν λέει, πήγα στην παμπ και δεν μπορούσα να επικοινωνήσω,
έπρεπε είτε να έρθω σε επικοινωνία με κάποιον ή να μην κάνω σεξ, αυτό σημαίνει ότι είναι ένα άτομο που πρέπει να εδραιώσει μία επαφή,
πρέπει να διατηρεί τις ισορροπίες.
-Είπε ότι ήταν έτοιμος να πάει στην Ασία...
Ναι, αλλά είπε επίσης ότι δεν έκανε σεξ με τον τρόπο που καταγράφει η ιατρική,
δηλαδή έτσι ώστε να μεταδώσει την νόσο, πράγμα που μας δείχνει επίσης ότι υπήρχε ένα είδος φραγμού
σχετικά με την ολοκληρωμένη σεξουαλική επαφή.
Επίσης είπε ότι δεν είχε πολλούς σεξουαλικούς συντρόφους.
Αν θυμάστε την απάντηση, στο σεξ υπήρχε κάτι παραπάνω. Αυτή είναι η ιδέα.
Αλλά όχι αυτή η άγρια σεξουαλική δραστηριότητα την οποία συνήθως παρατηρούμε στους άνδρες ομοφυλόφιλους.
Γι'αυτό θα πρέπει να έχουμε υπ'όψιν μας ότι το φάρμακο του δεν είναι ένα άγριο σεξουαλικά φάρμακο
αλλά μάλλον ένα φάρμακο με κάποια ευαισθησία, το οποίο χρειάζεται επαφή και ρομαντικό στοιχείο.
Το ρομαντικό στοιχείο θα πρέπει να υπάρχει.
-Ήμουν πολύ φοβισμένος πριν φύγω γιατί ήξερα ότι κάτι τέτοιο θα συνέβαινε.
Είναι το τίμημα που πρέπει να πληρώσω ταξιδεύοντας μόνος, γιατί ταξιδεύω μόνος.
-Αυτό είναι κάτι που γνωρίζεις για τον εαυτό σου, ότι σου αρέσει πάντα να είσαι με κάποιον
ή δεν θέλεις την ίδια συντροφιά συνέχεια, θέλεις να την αλλάζεις?
-Μου αρέσει να είμαι και μόνος, όπως είπα, κάθομαι μόνος και γίνομαι "απαθής" και δεν θέλω κανέναν
να διαταράσσει την "απάθεια" μου. Μπορώ να είμαι έτσι για ώρες αλλά όταν νιώθω μόνος με τους άλλους είναι κάτι φρικτό.
Δεν ξέρω αν ενδιαφέρεστε για την αστρολογία αλλά είμαι Ιχθύς.
Όλοι μου λένε ότι είμαι ένας τυπικός Ιχθύς. Θέλω να είμαι μόνος και δεν θέλω να είμαι μόνος.
Δεν σας βοηθάει πολύ.
Νομίζω ότι είναι πολύ δύσκολο να απαντήσω σε κάποιες από αυτές τις ερωτήσεις.
-Έχεις καθόλου φόβο για το ύψος? Να κοιτάζεις από κάπου ψηλά?
-Όχι. Από πολύ ψηλά, όπως όταν κοιτάζω κάτω από μία γέφυρα, έχω την τάση να αισθάνομαι ότι θέλω να πηδήξω.
-Πάντα?
-Ναι, είναι πολύ παράξενο, η αίσθηση σαν κάτι να με τραβάει προς τα κάτω, να θέλω να πηδήξω.
-Έχεις κατάθλιψη μερικές φορές?
-Ναι.
-Τι συμβαίνει τότε, όταν έχεις την κατάθλιψη? Ποιες είναι οι σκέψεις σου?
-Όταν παθαίνω κατάθλιψη νιώθω ότι δεν αρέσω σε κανέναν γιατί είμαι παράξενος, δεν είμαι εύκολος.
-Έχεις ζήσει σε μία σχέση μαζί με κάποιον άνδρα για κάποια περίοδο χρόνου και ήταν δύσκολο?
Διαπίστωσες ότι ήσουν δύσκολος για το άλλο άτομο?
-Ναι, από την μία πλευρά, αλλά έχω πάντα την τάση να βρίσκω άτομα που είναι δύσκολα και τα ίδια,
επομένως ήταν απλά πολύ δύσκολο.
-Αλλά γιατί βρίσκεις τον εαυτό σου ότι είναι δύσκολος, ποιο ήταν το σημείο που διαπίστωσες ότι υπάρχει δυσκολία?
Είμαι ευέξαπτος ή έχω πολύ λίγη ανοχή? Ποια είναι αυτά τα σημεία στον εαυτό σου?
-Είμαι ηθικολόγος με την έννοια ότι θέλω τα πράγματα να είναι... είναι δύσκολο.
-Πες μου οτιδήποτε αισθάνεσαι. Είσαι ηθικολόγος, που σημαίνει?
-Αν τα άτομα μου πουν κάτι και αν αλλάξουν γνώμη μετά από μία ώρα, εξοργίζομαι.
-Και αν εξοργιστείς, τι κάνεις? Δείχνεις αυτόν τον θυμό ή τον κρατάς μέσα σου?
-Όχι, μαλώνω. Γιατί έκανες αυτό, γιατί έκανες εκείνο?
-Πιστεύεις ότι είσαι πολύ παρορμητικός?
-Ναι, μιλάω αμέσως όταν έχω κάτι στο μυαλό μου.
-Πολύ γρήγορα, πριν ακόμη το σκεφτείς, εξωτερικεύεται?
-Ναι, υποθέτω πως είναι έτσι. Ειδικά όταν είμαι ενοχλημένος.
Είμαι ηθικολόγος με τον δικό μου τρόπο. Αν τα άτομα δεν πράττουν ή δεν μιλάνε σύμφωνα με
τις πολιτικές μου πεποιθήσεις, τότε εξοργίζομαι, δεν είμαι εύκολος στο να μείνω μαζί τους.
-Θεωρείς τον εαυτό σου φανατικό στο θέμα των πολιτικών σου πεποιθήσεων?
-Εγώ όχι αλλά είμαι σίγουρος ότι οι άλλοι το πιστεύουν.
Πάλι το ίδιο στοιχείο.
Του κάνω συγκεκριμένες ερωτήσεις, σκέφτομαι συγκεκριμένα φάρμακα και αυτός δίνει απαντήσεις
που υποδεικνύουν άλλο φάρμακο.
Λέω, έχεις φόβο για το ύψος, απαντάει, όχι ακριβώς.
Έχω μερικές φορές, όταν πηγαίνω σε ψηλά μέρη, θέλω να πηδήξω. Μετά του κάνω μία ερώτηση για να επιβεβαιώσω το Aurum,
πρόκειται για περίπτωση Aurum?
Και αυτό που λέει είναι, ναι νιώθω κατάθλιψη αλλά επαναφέρει ξανά το θέμα της ηθικής,
την ηθικότητα και το τι εννοεί με την δική του ηθική. Πιθανότατα η ηθική του είναι αρκετά διαφορετική
απ'ότι η ηθική των άλλων ατόμων.
Αλλά τελικά λέει, αν κάποιος δεν συμβαδίζει με όσα πιστεύω, τότε εξαγριώνομαι,
κάτι που δείχνει ξανά έναν εξτρεμιστή. Ή θα πιστέψεις όσα λέω ή θα θυμώσω.
-Εξτρεμιστής?
-Ναι.
-Αναρχικός, όπως το ονομάζουν κάποιοι?
-Εγώ δεν ονομάζω τίποτα αλλά φυσικά είμαι αυτό που οι άλλοι θα ονόμαζαν αναρχικό ή σοσιαλιστή.
-Και εξαγριώνεσαι αν κάποιος σου εναντιωθεί και πει ότι κάνεις λάθος, δεν είναι έτσι,
είναι αλλιώς, τότε θυμώνεις πολύ.
-Όχι, το αντίθετο συμβαίνει. Αν κάποιος πει, νομίζω ότι αυτό πρέπει να είναι έτσι
και εγώ πιστεύω ότι αυτό είναι άδικο, ότι είναι λάθος, τρομερό, τότε εξαγριώνομαι και έχω την τάση να...
Ακόμη και σε μία χαλαρή συζήτηση σε κάποιο καφέ εμπλέκομαι πολύ, αντί να συζητάω για τον καφέ,
αν κάποιος πει ότι ο καφές θα έπρεπε να είναι πολύ φτηνός, ότι είναι υπερβολικά ακριβός,
τότε αρχίζω να σκέφτομαι ποιοι μαζεύουν αυτόν τον καφέ.
Και μετά όλο αυτό το πολιτικό θέμα αρχίζει να εξωτερικεύεται.
Βλέπετε, πάλι το ίδιο σύμπλεγμα? Ποιος συλλέγει τον καφέ?
Τα άτομα που μαζεύουν τον καφέ είναι πολύ φτωχά και έχουν υποστεί αδικία
γιατί ποιος βγάζει τα λεφτά?
Τα άτομα που εμπορεύονται τον καφέ και μπλα, μπλα, μπλα και στο τέλος απορροφάται από αυτό,
γίνεται πολύ οξύς. Πρόκειται για μία αδικία, σας το λέω.
Αυτή είναι η ιδέα με το συγκεκριμένο φάρμακο και θα το δείτε ξανά και ξανά και ξανά.
Ποια άλλα κοινά συμπτώματα είδαμε με την άλλη περίπτωση?
Είναι επίσης ηθικολόγος, θέλει να δουλέψει για...
Δεν έχει σημασία τι προσπαθεί να κάνει, το φάρμακο θα τον οδηγήσει να κάνει κάτι για την ανθρωπότητα.
Μπορεί να προσχωρήσει σε κάποιο πολιτικό κόμμα, λέει ότι οι άλλοι τον αποκαλούν αναρχικό ή σοσιαλιστή.
Εγώ δεν θεωρώ τον εαυτό μου αναρχικό, έχω δίκιο. Αυτή είναι η ιδέα.
Αυτό που καταλαβαίνω είναι σωστό, βλέπω την αδικία, υπάρχει αδικία. Φυσικά και υπάρχει αδικία
αλλά αναρωτήθηκε ποτέ για το αν ο ίδιος του είναι τέλειος?
Γιατί περιμένει λοιπόν την τελειότητα από τους άλλους?
Αλλά αυτό είναι το σημείο όπου το Causticum δεν αντέχει.
Αυτό το έκανες λάθος. Αυτό είναι λάθος.
Αν του πείτε, αυτό είναι λάθος, θα θυμώσει πολύ.
Αυτό που βλέπει είναι η αδικία και αυτό είναι η ιδιομορφία του φαρμάκου και αυτό είναι που
ενδιαφερόμαστε να παρατηρήσουμε και να ανακαλύψουμε.
Η ιστορία βγαίνει στην επιφάνεια, βγαίνει από μόνη της. Δεν χρειάζεται καν να ρωτήσετε.
Βλέπω ότι μερικά άτομα είναι πολύ κουρασμένα, χρειάζεστε μία διακοπή, ένα διάλειμμα για καφέ.
Θέλω να σας ρωτήσω, βλέπετε ομοιότητες ανάμεσα στην πρώτη περίπτωση Causticum και σε αυτή την περίπτωση?
Βλέπω κάποια προβληματισμένα πρόσωπα. Πού είναι οι ομοιότητες?
-Η έμφαση στην αδικία.
-Είναι άτομα "ανοιχτόμυαλα".
-Η ένταση.
-Εντός της προσωπικής τους σεξουαλικής σφαίρας είναι πιο συντηρητικοί από άλλα φάρμακα.
-Η επιθυμία για παρέα αλλά με φόβο να είναι μόνοι.
Το Causticum είναι ένα από τα κύρια φάρμακα για τον φόβο να μείνει μόνος κάποιος, ειδικά την νύχτα.
Επιθυμούν συντροφιά αλλά ταυτόχρονα θέλουν να διατηρήσουν την αυτονομία τους.
Ενώ το Phosphorus σίγουρα θέλει συντροφιά συνέχεια.
Το Causticum θέλει και τον χρόνο του, να είναι και μόνο του. Όχι συνέχεια με παρέα,
όχι όλη την ώρα με άλλα άτομα. Το Causticum δεν έχει ανάγκη να κρατάει συνεχώς το χέρι κάποιου.
Ο Phosphorus έχει ανάγκη να κρατιέται από κάποιον, να έχει συντροφιά συνέχεια.
Αποτελούν ένα είδος εξτρεμιστών, όχι μόνο αναρχικών, δεν χρειάζεται να είναι μόνο αυτό αλλά εξτρεμιστές,
ζουν στα άκρα, ρέπουν προς τα άκρα.
Αφιέρωσα τον εαυτό μου ολοκληρωτικά σε αυτή την ομάδα, αυτή είναι η ιδέα.
Έχουν αφιερωθεί σε ομάδα σοσιαλιστών, αυτό είναι σωστό
και την ακολουθούν με όλη τους την ένταση. Σας λέω, αυτό είναι το σωστό. Αυτή είναι η ιδέα.
Αν αναγνωρίζετε αυτά τα στοιχεία, θα έχετε την δυνατότητα να αναγνωρίζετε τα φάρμακα. Αυτό είναι.
Αυτό που λέει τώρα, είναι τόσο δύσκολο. Έχει διογκωμένο τον τραχηλικό λεμφαδένα.
Και έχει άγχος για την υγεία του και λίγο φόβο θανάτου φυσικά.
Αλλά με αυτά τα τρία σημεία μπορείτε να βρείτε το σωστό φάρμακο?
Ποτέ, όσο πολύ κι αν προσπαθήσετε. Δεν θα βρείτε ποτέ το φάρμακο
αλλά εδώ υπάρχει ένας άνθρωπος που κινδυνεύει. Ίσως να μπορούμε να τον σώσουμε, δεν το γνωρίζω ακόμη.
Θα δούμε τι θα γίνει και θα εξαρτηθεί επίσης και από τον ίδιο.
Από το αν θα κάνει σεξ ξανά και ξανά, αν θα μολυνθεί ξανά και ξανά, αν θα πάθει ξανά λοίμωξη κλπ.
Αλλά πώς μπορείτε να βρείτε το φάρμακο, αν δεν έχετε γνώση της εικόνας. Αυτό είναι το επιχείρημά μου.
Μερικές φορές βασίζετε την συνταγογράφησή σας μόνο στην παθολογία.
Στηρίξτε την συνταγογράφησή σας μόνο στην παθολογία και δεν θα έχετε καμία λύση.
Δώστε μας λίγο ακόμη από αυτές τις πληροφορίες.
-Είμαι ένα δύσκολο άτομο για να χαλαρώσει κανείς μαζί μου γιατί...
-Οι πολιτικές σου απόψεις σχετίζονται με την αδικία.
Αυτό που σε νοιάζει κυρίως είναι το στοιχείο την αδικίας?
-Ναι, γιατί είναι υπερβολική, έχει αυξηθεί αρκετά και συνεχίζεται για χρόνια.
-Αν δεις κάποιον στον δρόμο που υποφέρει από αρρώστια στο κεφάλι
και πονάει, κάτι που δεν αποτελεί αδικία, αλλά αυτό θα σε επηρεάσει?
Ο πόνος του θα σε επηρεάσει ή είναι μόνο η αδικία που σε επηρεάζει?
-Έχω βρεθεί στην Ινδία και έχω δει χιλιάδες άτομα να κείτονται ξαπλωμένα στους δρόμους αλλά τι μπορώ να κάνω?
Με θλίβει αλλά...
Πήγα στην Ινδία με μία κάμερα για να τραβήξω εικόνες αλλά δεν μπορούσα να το κάνω.
-Γιατί?
-Διότι ένιωθα σαν να είμαι παρατηρητής.
Γιατί?
Βρήκε τον εαυτό του να κοιτάζει από πάνω με μία κάμερα ενώ την ίδια στιγμή
ο πόνος ήταν τόσο εμφανής, τόσο έντονος και πιθανότατα θα πρέπει να σκέφτηκε, τι κάνω?
Βγάζω φωτογραφίες για όλο αυτό αλλά αυτό που συμβαίνει τώρα εδώ είναι τρομερό.
Άνθρωποι πεθαίνουν από την πείνα κλπ. Αυτές θα έπρεπε να είναι οι σκέψεις ενός Causticum.
-Και υπήρχαν ακόμη περισσότερα. Αντί γι'αυτό έβγαλα φωτογραφία τα λουλούδια.
Πιστεύω ότι μερικές φορές είναι πολύ απελπιστικό.
Φυσικά και είναι αδικία, μπορώ να περπατήσω εδώ έξω και να σας δείξω την αδικία στο δρόμο
αλλά τι μπορώ να κάνω?
Φυσικά θα μπορούσε να μου ασκηθεί κριτική γιατί δεν είμαι πολιτικά ενεργός, δεν συμμετέχω σε κάποια πολιτική παράταξη
ή σε μορφές οργανωμένης διαμαρτυρίας και τέτοια πράγματα.
-Θα μπορούσε να σου ασκηθεί κριτική από ποιον?
-Από άλλους που τα κάνουν αυτά.
Αλλά μετά τείνω να σκεφτώ ότι ο στόχος μου είναι, σαν χριστιανός, να δραστηριοποιηθώ στο τοπικό μου περιβάλλον,
να μιλάω για την αδικία και να προσπαθήσω να αλλάξω τα πράγματα στην δουλειά μου καθώς
και την κατάσταση εκεί και να κάνω με τον καλύτερο τρόπο την δουλειά μου υποδεικνύοντας τι είναι σωστό
και τι λάθος. Προσπαθώ να εργαστώ με τον δικό μου τρόπο.
Δεν ισχυρίζομαι ότι είμαι ένα δίκαιο άτομο, φυσικά και όχι. Προσωπικά μπορώ να γίνω πολύ άδικος αλλά
συζητάω για την πολιτική μου οπτική.
-Τα γλυκά σου αρέσουν πάρα πολύ?
-Ναι, μου αρέσουν.
-Πάρα πολύ?
-Ίσως.
-Πιο πολύ το αλάτι ή τα γλυκά?
-Δεν μου φαίνεται αλλά έχω την τάση να τρώω πολύ, τσιμπολογάω είτε πατατάκια ή σοκολάτες,
οτιδήποτε έχω, θα το φάω. Δεν είμαι σίγουρος αλλά αν μπω σε ένα μαγαζί αγοράζω γλυκά.
Αν πρόκειται να έχω ένα δείπνο μου αρέσει το αλάτι και βάζω πάρα πολύ αλάτι στο κρέας.
-Βάζεις παραπάνω αλάτι σε όλα τα φαγητά?
-Ναι, δουλεύω στην κουζίνα του εστιατορίου και οι άλλοι λένε ότι βάζω πάντα υπερβολικό αλάτι.
Επομένως υποθέτω ότι είναι έτσι.
-Τώρα ποιο είναι το κύριο πρόβλημα με την υγεία σου? Πώς αισθάνεσαι την υγεία σου?
-Είναι η κοινωνική μου κατάσταση.
-Εννοείς ότι επειδή έγινε η διάγνωση δεν μπορείς να έχεις τις επαφές
που θα ήθελες να έχεις?
-Όχι, αυτό είναι μέρος του φόβου μοναξιάς γιατί τώρα που είμαι φορέας πρέπει να είμαι έτσι,
η πρώτη μου σκέψη είναι ότι δεν μπορώ να έχω σεξουαλική ζωή. Αν δεν έχεις σεξουαλική ζωή, δεν έχεις σχέση.
Φυσικά έχω φίλους αλλά δεν είναι το ίδιο.
Τώρα ο φόβος είναι ότι το όνειρο στην ζωή είναι να έχεις έναν αγαπημένο, κάποιον να αγαπάς
και η πρώτη μου σκέψη ήταν ότι αυτό δεν ήταν πλέον πιθανό.
Το υπόλοιπο της ζωής μου απλά θα περιμένω να πεθάνω, 1 χρόνο, 2 χρόνια, 7 χρόνια.
Και φοβόμουν πάρα πολύ ότι θα καταλήξω με βαθιά κατάθλιψη γιατί έχω το ταλέντο να παθαίνω κατάθλιψη.
Έτσι η αντίδρασή μου ήταν να είμαι υπερδραστήριος σε αυτά που κάνω και αυτό που έκανα ήταν να δουλεύω παραπάνω στο ραδιόφωνο,
να ζω όσο το δυνατόν πιο ενεργά, να συναντάω τους φίλους μου, να βγαίνω για φαγητό,
να μιλάω με άλλους για να μην είμαι μόνος, για να μην το αισθάνομαι αυτό. Ο φόβος μοναξιάς είναι το μεγαλύτερο πρόβλημά μου.
Όταν κάποιος έχει κατάθλιψη υποθέτω ότι γίνεται πιο αδύναμος, δεν θα μπορούσα να προστατεύσω τον εαυτό μου από άλλα νοσήματα.
Αυτός είναι ο τρόπος σκέψης μου.
Θέλω λοιπόν να παραμείνω και να προσπαθήσω να ανακαλύψω αυτήν την γνώση αλλά θα αρρωστήσω αργά ή γρήγορα,
τουλάχιστον έτσι μου είπαν οι κλασσικοί γιατροί.
-Ναι.
-Αυτό είναι κάτι νοητικό.
-Φαίνεται ότι αναστενάζεις συχνά? Το κάνεις αυτό.
-Ίσως.
-Δεν το συνειδητοποιείς?
-Τώρα? Πολύ?
-Τώρα, καθώς μιλάς. Σου αρέσουν τα φρούτα?
-Ναι.
-Τρως πολλά? Τι τρως κυρίως?
-Κυρίως πορτοκάλια ή μπανάνες.
-Άλλα φρούτα?
-Κάθε φρούτο.
-Τι γίνεται με την εφίδρωση? Ιδρώνεις πολύ?
-Ναι.
-Πού κυρίως?
-Πραγματικά είναι ένα πρόβλημα σε όλη την διάρκεια της ζωής μου.
-Επειδή μυρίζει?
-Όχι αυτό αλλά αμέσως μόλις ασχοληθώ με κάτι που είναι κάπως δύσκολο
ή όταν μου ζητήσουν να κάνω κάτι, γίνομαι νευρικός, αυτός είναι ο τρόπος που εκφράζω την νευρικότητά μου
και συχνά κάνω πράγματα που δεν ανήκουν στον εαυτό μου, πράγματα που δεν είμαι σίγουρος ότι θα τα καταφέρω
αλλά θέλω να τα κάνω όπως και να'χει.
-Πώς είναι ο ύπνος σου τώρα? Κοιμάσαι άσχημα?
-Μα τα πάνω και τα κάτω μου γιατί ένα από τα συμπτώματα, όπως ισχυρίζεται η συμβατική ιατρική, είναι
ότι παθαίνεις νυχτερινούς ιδρώτες και μου συνέβαινε στην αρχή αλλά είναι σαν να βάζω το σύνολο του εαυτού μου
και να ξυπνάω στην μέση της νύχτας και να ιδρώνω.
Μερικές φορές κοιμάμαι πολύ καλά.
-Μετά από το φάρμακο κοιμόσουν καλύτερα απ'ότι παλιά?
-Το Σαββατοκύριακο μετά από το φάρμακο ήμουν κάπως εξαντλημένος, γιατί ήμουν υπερδραστήριος πριν από αυτό.
Κοιμήθηκα λοιπόν για πολλές ώρες, κοιμήθηκα σαν "νεκρός" για 2 ημέρες.
-Ναι, αλλά μετά από αυτό ο ύπνος σου έγινε γενικά καλύτερος
ή παρέμεινε όπως ήταν πριν?
-Νομίζω ότι ήταν ίδιος με πριν.
-Δεν θέλεις να σηκωθείς το πρωί?
-Όχι, έχω αυτόν τον πρωινό φόβο.
-Εννοείς ότι φοβάσαι να σηκωθείς ή φοβάσαι την ζωή επειδή αρχίζει μία νέα μέρα?
-Είναι ότι αντιμετωπίζω την νέα μέρα και είμαι ένα άτομο που έχει την τάση να βάζει πολλούς στόχους στην διάρκεια της ημέρας
οι οποίοι θα έπρεπε να είχαν ολοκληρωθεί την προηγούμενη ή την προπροηγούμενη μέρα. Είναι η πρώτη σκέψη που έρχεται στο μυαλό μου.
"Έπρεπε να το είχα κάνει αυτό".
-Και αυτό σε κάνει ευερέθιστο? Τι σε κάνει?
-Αντί να σηκωθώ και να το κάνω, με κάνει να γυρνάω πλευρό και να κοιμάμαι ξανά,
αν και δεν έχει απομείνει καθόλου ύπνος μέσα μου.
Μπορώ να κοιμηθώ λίγο ακόμη, κοιμάμαι μέχρι να με πιάσει ο πονοκέφαλος μου.
-Μαλώνεις ποτέ σωματικά με κάποιον όταν έρχεσαι σε σύγκρουση?
-Ίσως 2-3 φορές στην ζωή μου.
-Αισθάνεσαι ότι υπάρχει πολύς θυμός μέσα σου?
-Όχι θυμός, δεν νιώθω ποτέ ότι θέλω να μαλώσω σωματικά με κάποιον αλλά έχω αυτό το είδος θυμού,
για τον οποίο συζητήσαμε. Σχετικά με την ζωή γενικά, τις διάφορες καταστάσεις...
-Ήσουν ποτέ κοντά σε θάλασσα ή να κολυμπήσεις στην θάλασσα ή κολυμπάς σε λίμνες?
-Κολυμπάω στην θάλασσα, ναι.
-Πού?
-Στο Όσλο, αλλά κολυμπάω μόνο εκεί που ξέρω πόσο βαθιά είναι.
Παλεύω ακόμη πάνω σε αυτόν τον φόβο, ο στόχος μου λοιπόν είναι να κολυμπάω παντού.
-Έχεις παρατηρήσει, όταν κολυμπάς στην θάλασσα, αν αυτό επηρεάζει την υγεία σου?
Αυτό σημαίνει, νιώθεις καλύτερα ή χειρότερα όταν κολυμπάς στην θάλασσα?
-Δεν μπορώ να απαντήσω γιατί ήταν τόσες λίγες φορές, όταν κολυμπάω το κάνω σε πισίνα.
Πήγα να κάνω μαθήματα κολύμβησης, ήταν σε πισίνα.
Η κολύμβηση στην θάλασσα ή σε λίμνες ήταν τόσες λίγες φορές που δεν μπορώ να απαντήσω.
Αλλά μου αρέσει το αλάτι στο νερό, εννοώ να το γεύομαι ή το δέρμα μετά από...
-Ναι, αλλά σου αρέσει γενικά το αλάτι, στο φαγητό επίσης.
-Και κατά κάποιο τρόπο φυσικά με αναζωογονεί, όταν σκέφτομαι γι'αυτό.
Το νερό στην θάλασσα είναι πιο φρέσκο γιατί υπάρχουν τα κύματα και σε μικρές λίμνες το νερό είναι στάσιμο...
Ειδικά στις πισίνες υπάρχουν πολλά χημικά, επομένως υποθέτω ότι ίσως μου αρέσει περισσότερο το αλμυρό νερό.
-Υπάρχει κάποιο χρονικό διάστημα την ημέρα ή την νύχτα που νιώθεις καλύτερα ή χειρότερα?
-Αισθάνομαι πολύ καλά την νύχτα, το βράδυ. Αν πρόκειται να κάνω κάτι πολύ ουσιαστικό,
να γράψω ή να ετοιμάσω κάτι νοητικό εργάζομαι καλύτερα τα μεσάνυχτα, μετά τα μεσάνυχτα.
Συγκεκριμένα δεν ενοχλούμαι, δεν με ενοχλεί τίποτα.
Την νύχτα δεν υπάρχει τίποτα που δεν θα μπορούσα να κάνω. Θα μπορούσα να τηλεφωνήσω σε κάποιο άτομο,
θα μπορούσα να έχω πάει στο γραφείο, την νύχτα δεν υπάρχουν μαγαζιά για να επισκεφτώ, την νύχτα υπάρχω μόνο εγώ.
-Αλλά αυτή η αίσθηση ευεξίας αρχίζει πραγματικά μετά τα μεσάνυχτα ή ακόμη και πριν από τα μεσάνυχτα,
μετά από την δύση του ήλιου? Καθώς απλώνεται το σκοτάδι αρχίζεις να νιώθεις καλύτερα?
-Ίσως θα ήταν πιο σωστό να πω ότι αισθάνομαι καλύτερα από την στιγμή που έχω ξεπεράσει την ημέρα
και αυτό συμβαίνει αφού έχω σταματήσει να κάνω πράγματα.
Από εκείνη την στιγμή νιώθω καλά γιατί τότε έχω ενέργεια και βάζω στην άκρη όλα τα άλλα.
Είμαι πιο χαλαρός μετά τα μεσάνυχτα, έχω την δυνατότητα να σκέφτομαι καθαρά, να συγκεντρωθώ.
-Δεν είχες ποτέ κάποια ουρηθρίτιδα?
-Τι είναι αυτό?
-Είναι η έκκριση από την ουρήθρα. Ξέρεις τι είναι η ουρήθρα?
-Όχι.
-Στην ούρηση?
-Ναι.
-Είχες κάποια άλλα προβλήματα από την ουρήθρα?
-Ποτέ.
-Έχετε κάποιες άλλες σκέψεις?
Γιατί κάνω όλες αυτές τις ερωτήσεις? Για ποιο φάρμακο?
-Για το Medorrhinum.
-Για το Medorrhinum, πολύ ωραία. Ποιος θέλει να χορηγήσουμε Medorrhinum?
-Έχει πολλούς φόβους και πέρασε πολύ χρόνο με το Phosphorus αλλά τώρα έχει αυτό το θέμα με την αδικία
και έχω μπερδευτεί, πως.... Αυτό το αίσθημα της αδικίας είναι πολύ έντονο.
-Το Phosphorus έκανε δουλειά? Μπορεί να βοηθήσει? Ναι, μπορεί.
-Πόσο έντονο είναι το Causticum και το Phosphorus?
-Εδώ βλέπουμε ένα ακόμη στοιχείο του Causticum γύρω από το οποίο περιστρέφεται ο ασθενής
και αυτό είναι το στοιχείο του να μείνει μόνος.
Γνωρίζουμε ότι αυτό το στοιχείο υπάρχει στο Causticum, όπως επίσης και στο Phosphorus.
Ο τρόπος που παρουσιάζει αυτό το στοιχείο δεν είναι η επιθυμία να έχει συντροφιά.
Θέλει να έχει συντροφιά γιατί φοβάται ότι πρόκειται να πεθάνει
και γι'αυτό θέλει να έχει κάποια παρέα.
Το Causticum φοβάται να πεθάνει αλλά η συντροφιά δεν υπάρχει για να παρεμποδίσει αυτόν τον φόβο.
Είναι περισσότερο προς όφελος της μη αίσθησης επαφής. Το Causticum έχει ανάγκη να βρίσκεται σε επαφή σε αυτό το στάδιο.
Υπάρχει Causticum όπου η παθολογία έχει προχωρήσει πάρα πολύ και παραλύει τα συναισθήματα,
ο ασθενής εισέρχεται σε καταστάσεις απάθειας, αλλά σε αυτήν την φάση έχει ανάγκη από επαφή.
Η σκέψη ότι μπορεί να καταλήξει μόνος είναι αβάσταχτη.
Τώρα εδώ έχουμε συμπτώματα του Medorrhinum. Για όσους γνωρίζουν το Medorrinum.
Και το ερώτημα είναι αν θα χορηγήσετε Medorrhinum ή Causticum
και αν θα πρέπει να αποφασίσετε, ποιος είναι ο αποφασιστικός παράγοντας υπέρ του ενός ή υπέρ του άλλου?
Γιατί έχουμε βελτίωση την νύχτα που είναι πιο έντονο για το Medorrhinum παρά
για το Causticum, έχουμε επιθυμία για γλυκά που είναι πιο έντονο στο Medorrhinum
παρά στο Causticum, έχουμε επιθυμία για αλάτι που είναι έντονο και στα δύο φάρμακα,
επιθυμία για πορτοκάλια που είναι υπέρ του Medorrhinum.
Ίσως ανακαλύψουμε ότι το Causticum έχει επίσης επιθυμία για πορτοκάλια.
Δεν το γνωρίζουμε αυτό. Μην παίρνετε αυτά τα πράγματα ως απόλυτα.
Υπάρχουν μόνο 3 φάρμακα που έχουν επιθυμία για πορτοκάλια, ίσως υπάρχουν 13 φάρμακα
και εμείς να μην το ξέρουμε ακόμη.
Αλλά με αυτό γνωρίζουμε ότι έχουμε συγκεκριμένα πράγματα υπέρ του Medorrhinum
και όχι υπέρ του Causticum. Ποιος θα είναι λοιπόν ο αποφασιστικός παράγοντας?
-Το κύριο ενόχλημα του.
-Η νοητική του κατάσταση που είναι και το κύριο ενόχλημα του.
-Πώς είναι η νοητική κατάσταση?
Βλέπετε περισσότερο το θέμα της αδικίας, περισσότερο αυτό που αποκαλούμε "δεν μπορεί να ανεχτεί την αδικία",
κάτι που είναι υπέρ του Causticum παρά υπέρ του Medorrhinum?
To Medorrhinum δεν ενδιαφέρεται για την αδικία αλλά ποιος είναι ο αποφασιστικός παράγοντας?
-Η σεξουαλική "αγριότητα" του Medorrhinum.
-Αυτό είναι που θα σας συγκρατήσει από το να δώσετε Medorrhinum σε μία περίπτωση ομοφυλοφιλίας.
Θα πρέπει να έχετε πολύ περισσότερη σωματική(σεξουαλική) δραστηριότητα με το Medorrhinum, δεν μπορούν να την ελέγξουν,
το ορμονικό σύστημα είναι υπερβολικά ισχυρό, δεν μπορούν να το ελέγξουν τόσο πολύ όσο μπορούν τα Causticums,
τα οποία επίσης έχουν ανάγκη και από ρομαντικό στοιχείο.
Γιατί αν αμφιταλαντεύεστε ανάμεσα σε αυτά τα δύο φάρμακα, πρόκειται να είναι ένας αποφασιστικός παράγοντας.
Το λέει αυτό γιατί θα τον κατακρίνω, δεν τολμάει να πει ότι έχει πιο πολλούς σεξ. συντρόφους.
Όχι, ο ίδιος είπε ότι καθόταν έξω και σκεφτόταν ότι θα πρέπει να μου πει όλη την αλήθεια
ώστε να τον βοηθήσω.
Αυτή είναι μία "απελπιστική" περίπτωση, ο ασθενής σκέφτεται, πιστεύει ότι πρόκειται να πεθάνει
και στο τέλος θα το πει, πρόκειται να πεθάνω.
Θα ντραπεί να πει, είχα 50 εραστές ή 200? Έκανα την ίδια ερώτηση στην
Αμερική και ο ασθενής είπε, είμαι σταθερός στις ερωτικές μου σχέσεις.
Λέω, μπορείς να μου πεις πόσες?
Απάντησε, δεν μπορώ να σου πω πόσους εραστές είχα σε ένα χρόνο. Λέω, πάνω κάτω είναι 5, 50 ή 200?
Απαντάει, πάνω κάτω 300 εραστές τον χρόνο και αυτό είναι σταθερότητα.
Πήρε Medorrinum, είναι σταθερός, αυτό σημαίνει ότι δεν ήταν τόσο φιλήδονος
όσο θα μπορούσε να είναι.
Εδώ βλέπετε ότι δεν έχουν πρόβλημα να το εξωτερικεύσουν.
Δεν νομίζω ότι πρέπει να "κολλήσουμε" εδώ.
Όταν προσπάθησε να πει ψέμματα για κάτι που δεν ήταν σίγουρος, μπορούσατε να το δείτε πολύ καθαρά.
Μετά τον ρώτησα, πήρες τα αντιβιοτικά γιατί επρόκειτο...
Όλο αυτό το γέλιο, μπορούσατε να καταλάβετε ότι θα έλεγε ψέμματα, όχι ακριβώς ψέμματα
αλλά σε ένα βαθύτερο επίπεδο ήξερε γιατί είχε πάρει τα αντιβιοτικά.
Όταν κάποιος λέει ψέμματα είναι εμφανές.
-Αμφιβάλλετε για τον φόβο?
Δεν ισχύει, είναι έντονος χαρακτήρας. Είπε, όλες μου οι συζητήσεις σχετίζονται με την αδικία και βλέπω παντού την αδικία.
Όταν βγαίνω έξω παρατηρώ αμέσως να συμβαίνει μία αδικία. Το ονομάζει αυτό ηθική.
Είναι η δική του ηθική. Είναι ένα είδος αντίληψης του κόσμου υπό την επήρεια ενός φαρμάκου.
Αυτός είναι ο τρόπος που αντιλαμβάνονται τον κόσμο.
Είναι κάτι συνολικά διαφορετικό σε σχέση με το Medorrhinum. Όταν μιλήσαμε για το Medorrhinum,
ναι έχετε δίκιο, μιλήσαμε για δύο τύπους Medorrhinum.
Ο ένας που είναι καλόγερος και ο άλλος που είναι φιλήδονος, είτε θα καταλήξουν να είναι καλόγεροι
ή φιλήδονοι. Εδώ δεν έχουμε την ιδέα ενός καλόγερου που έχει συγκρατήσει την σεξουαλική δραστηριότητα,
που έχει προχωρήσει βαθιά συναισθηματικά και που έχει μεγάλη συναισθηματική ένταση.
Πολύ συχνό?
Είχα 10 άτομα στο βίντεο, από την Νορβηγία και είναι ο μόνος που μίλησε για την αδικία.
Γιατί οι άλλοι δεν έθιξαν αυτό το θέμα?
Και αυτό το θέμα τέθηκε επίσης στην διάρκεια της πρώτης συνέντευξης που κάναμε.
Το αποκαλεί δική του ηθική, έχει έναν ιδιαίτερο τρόπο για την ηθική, μία συγκεκριμένη ιδέα για
το τι είναι ηθικό και τι ανήθικο.
Είναι ένας εξτρεμιστής και λέει ότι οι άλλοι τον αποκαλούν αναρχικό ή σοσιαλιστή.
Δεν άκουσα αυτά τα πράγματα από τους άλλους Νορβηγούς και έχω τουλάχιστον 10 περιπτώσεις σε βίντεο.
Γιατί δεν το άκουσα από τους υπόλοιπους?
-Τι πιστεύετε για το Agnus castus?
-Όχι, καμία σχέση.
-Ως δεύτερη επιλογή φαρμάκου θα σκεφτόσασταν την Calcarea phosphorica?
-Όχι, ως δεύτερη πιθανότητα θα σκεφτόμουν το Medorrhinum.
Ποια είναι η κύρια συμπτωματολογία του? Έχει ελάχιστη σωματική συμπτωματολογία.
Εκτός από τους λεμφαδένες που είναι διογκωμένοι, δεν υπάρχει τίποτα άλλο και ίσως αισθάνεται κουρασμένος
κάποια διαστήματα, δεν υπάρχει κάτι σωματικό. Ποια είναι η νοητική συμπτωματολογία?
Είναι το άγχος. Το μυαλό μου συνεχώς βρίσκεται εκεί, πρόκειται να πεθάνω. Υπάρχει ένα άγχος.
Υπάρχει φόβος ότι πεθαίνει, φόβος θανάτου και ένα αίσθημα μοναξιάς.
Γιατί λέμε ότι το άτομο έχει φόβο μοναξιάς?
Αν έχεις την δυνατότητα πάνω σε αυτό το θέμα να εδραιώσεις επαφές κλπ. ο φόβος φυσιολογικά υποχωρεί.
Όταν είσαι άρρωστος δεν έχει σημασία αν αντικειμενικά πρόκειται να πεθάνεις ή όχι.
Μπορεί και πάλι να σκέφτεσαι, τώρα θα πεθάνω.
Το Argentum nitricum θα σκεφτεί "πρόκειται να πεθάνω", το Aconite θα σκεφτεί "πρόκειται να πεθάνω,
σε 2-3 μήνες θα πεθάνω". Δεν έχει σημασία αν πρόκειται για μία αντικειμενική ή όχι κατάσταση.
Ο καθένας το προβάλλει με τον τρόπο του και μην προσπαθείτε να ταξινομήσετε τους πάντες ολοκληρωτικά μέσα στο ίδιο σύμπλεγμα.
Οι ιδέες υπάρχουν εκεί.
Ένα άτομο γεννιέται δυνατό, κάποιο άλλο γεννιέται αδύναμο, ένα άτομο γεννιέται σε ένα περιβάλλον
όπου γίνεται δυνατό, κάποιο άλλο γεννήθηκε σε ένα προστατευτικό περιβάλλον
όπου κατέληξε αδύναμο. αδύναμο κοινωνικά, αδύναμο επαγγελματικά. Αυτά δεν λένε κάτι για την ασθένειά τους.
Η νόσος εμφανίζεται, καταλαμβάνει το περιβάλλον και το χρησιμοποιεί.
Λέει, πώς είναι το περιβάλλον? Πολύ προστατευτικό. Η συμπτωματολογία θα πάρει μία τέτοια κατεύθυνση.
Σε κάποιον άλλο το περιβάλλον είναι πολύ επιθετικό. Η νόσος θα πάρει μία επιθετική κατεύθυνση.
Ένα επιθετικό Causticum, ένα πολύ ήπιο Causticum...
Όταν το Causticum είναι πολύ ήπιο, θα παρατηρήσετε ότι μιλάει μόνο για την αδικία.
Ενώ σε κάποιον άλλο που έχει ζήσει σε ένα πιο επιθετικό περιβάλλον,
η συμπτωματολογία θα γίνει πολύ πιο επιθετική.
Ας πάρουμε για παράδειγμα ένα άτομο που είναι Natrum sulphuricum ή που είναι Dulcamara
και αυτό το άτομο γεννήθηκε σε ένα περιβάλλον που έχει όμορφο κλίμα, πολύ καλό κλίμα,
ξηρό και χωρίς καθόλου υγρασία, θα έχει κάποιους πόνους.
Μία dulcamara που ζει εκεί θα πει, έχω μερικούς πόνους εδώ και έχω και μερικούς εκεί.
Πάρτε την ίδια Dulcamara και τοποθετήστε την σε ένα περιβάλλον που είναι πολύ υγρό, θα πει ΠΟΝΑΩ!
Είναι το περιβάλλον που προάγει την ένταση, οι προκλήσεις που λαμβάνονται στην ζωή,
τα ερεθίσματα που λαμβάνετε στην ζωή, αυτά θα καθορίσουν την ένταση.
Ένα Causticum που γεννήθηκε σε ένα περιβάλλον όπου υπήρχε πραγματικά μεγάλη αδικία,
θα γίνει αναρχικό, θα πάρει μία βόμβα και θα την ρίξει, τέλος.
Δεν υπάρχει όριο, είναι κάτι υπερβολικό.
Αυτό δεν σημαίνει ότι κάθε Causticum θα πάρει από μία βόμβα, αν σας έδωσα αυτήν την εντύπωση είναι λάθος.
Είναι διάφορα στάδια, μιλάω για στάδια και στάδια.
Ένα άτομο που έχει γεννηθεί σε περιβάλλον όπως η Νορβηγία, που είναι μία πολύ δίκαιη χώρα.
Το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού ζει σε πολύ υψηλά στάνταρντ, δεν υπάρχουν άτομα
που να είναι πολύ φτωχά και πολύ πλούσια και δεν υπάρχει πραγματική αδικία όπως στην Ινδία
και σε άλλες αναπτυσσόμενες χώρες.
Ζώντας λοιπόν σε ένα τέτοιο περιβάλλον δεν θα έχετε τα ερεθίσματα για κάτι τέτοιο.
Ακόμη και στο πιο δίκαιο σύστημα ένα Causticum θα βρει τον τρόπο να παραπονεθεί σχετικά με την αδικία.
Αυτό είναι. Ακόμη και σε ότι πιο δίκαιο μπορείτε να φανταστείτε, το Causticum θα πει, αυτό είναι λάθος.
Αυτή είναι η ιδέα, μπορεί να το εκφράσει με έναν ευγενικό τρόπο, "νομίζω ότι αυτό είναι λάθος", αλλά και πάλι είναι ένα Causticum
γιατί το περιβάλλον είναι πολύ ευγενικό.
Πολύ ευγενικό όπως εδώ στην Ελλάδα, δεν μαλώνετε, δεν σας δείχνουν πραγματικά συναισθήματα
τα οποία προέρχονται από τα βαθύτερα μέρη, είναι πολύ όμορφα, πολύ ευγενικά.
Είναι το ερέθισμα από το περιβάλλον, αυτό που επηρεάζει.
Να μην νομίζετε ότι κριτικάρω μόνο τις άλλες χώρες, δεν είμαι σοβινιστής.
Πιστεύω ότι είμαι αρκετά αντικειμενικός παρατηρητής, όχι για τα πάντα αλλά...
Γι'αυτό λέω ότι παραμένει μία περίπτωση Causticum.
Θα μου πείτε, δεν θα βρούμε κάποιον στην Νορβηγία που να είναι περισσότερο επιθετικός απ'αυτόν?
Ναι, αλλά ψάξτε το περιβάλλον του. Και θα ανακαλύψετε το ερέθισμα που είναι πολύ πιο έντονο.
Πώς εμφανίζονται τα συμπτώματα? Μόνο μέσα από τα ερεθίσματα.
Πάρτε ένα παιδί Stramonium. Το ερέθισμα είναι σημαντικό, πόσο έντονο, τι είδους κλπ.
Συνήθως δεν θεωρητικολογώ. Φυσικά αν καταλάβω ότι κάποιος μου λέει ψέμματα,
θα του το πω αλλά δεν συμπέρανα ότι αυτός ο ασθενής λέει ψέμματα εκτός από ένα σημείο.
Αποδέχομαι όλα τα άλλα που είπε. Δεν βλέπω λόγο για κάτι τέτοιο, γιατί?
Μπορείτε να μου πείτε τι κάνει τώρα?
Πρώτα απ'όλα, αν κάποιος λέει ψέμματα, να σας πω τι ακριβώς κάνει?
Δεν θα σας κοιτάει κατάματα. Αν πει ψέμματα, πρόκειται να πει το πιο εξεζητημένο ψέμα,
θα είναι κάπως έτσι, όχι δεν το νομίζω. Αυτό μπορείτε να το εμπιστευτείτε.
Αλλά αν σας κοιτάξει στα μάτια και πει, "όχι δεν νομίζω..."
Κόλπα σαν αυτό και θα καταλαβαίνετε. Διαφορετικά θα αμφιβάλλετε για τα πάντα, θα θεωρητικολογείτε για οτιδήποτε υποβόσκει.
Μπορείτε να πείτε οτιδήποτε, να θεωρητικολογήσετε και να είναι το αντίθετο από αυτά που είπε.
Πού θα καταλήξετε με κάτι τέτοιο?
-Χθες είπατε ότι τα άτομα Causticum επιθυμούν τα γλυκά.
-Όχι, αυτό δεν το θεωρώ επιθυμία για γλυκά, είναι φυσιολογικό.
Δεν υπερβαίνει το φυσιολογικό για να το θεωρήσω ως επιθυμία.
Αυτό που θεωρώ επιθυμία για γλυκά είναι στην πραγματικότητα όσα είπε για το αλάτι.
Τότε θα ήταν πραγματική επιθυμία για γλυκά.
Υπάρχουν μερικά Causticum που θα σας μιλήσουν για επιθυμία για γλυκά και θα το αναφέρουν έντονα,
ακόμη περισσότερο και από το αλάτι, τότε αυτό θα το εκλάβω ως μία επιθυμία.
Στην συγκεκριμένη περίπτωση θα το καταγράψω ίσως αλλά ούτε καν με μία υπογράμμιση.
Ναι, φυσικά. Φυσικά και υπάρχει επανεξέταση. Υπάρχουν μερικά follow ups σε έναν χρόνο.
Θα δείτε λοιπόν τι συμβαίνει σε έναν χρόνο, είναι ακόμη ζωντανός από την στιγμή που έχουμε την επανεξέταση.
Causticum 1M. Στην επόμενη συνέντευξη θα το ακούσετε.
Μην περιμένετε να τα θυμάμαι όλα. Πρόκειται για περίπτωση πριν από έναν χρόνο.
-Συζητήσαμε αυτήν την περίπτωση με την γιατρό σου, την συμβούλεψα
αλλά νιώθω ότι θα πρέπει να ελέγχεις τον εαυτό σου τακτικά αν πάρεις την θεραπεία,
πρέπει να κάνεις ένα είδος αυτοελέγχου και να παρατηρείς αν υπάρχουν κάποιες αλλαγές.
-Εννοείτε να βλέπω αν έχω αλλαγές στο αίμα?
-Ναι, ώστε να δεις αν υπάρχουν πραγματικές αλλαγές, αντικειμενικά.
-Είναι το τέλος της ταινίας.
Γιατί νομίζετε ότι σηκώθηκε πάνω και είπε, "μπορείτε να ανοίξετε το παράθυρο"?
Και γιατί πήγε να ανοίξει το παράθυρο?
Αν δεν προσέξετε αυτά τα πράγματα,τότε τι θα προσέξετε?
Ενοχλήθηκε περισσότερο απ'όλους, όπως και κάποιοι ακόμη αλλά αυτοί δεν σηκώθηκαν.
Ενοχλήθηκε πιο πολύ απ'όλους και ταυτόχρονα δεν είχε πολύ ντροπή.
Επομένως θα βρείτε ένα φάρμακο που είναι κοινωνικό και ενοχλείται από την ζέστη.
Ήδη έχουμε δύο συμπτώματα για εκείνη.
Επομένως όταν θα έρθει σε μένα και θα πει "έχω αυτό το σύμπτωμα", θα της πω "πάρε αυτό το φάρμακο"
γιατί έχω παρατηρήσει αυτό το πράγμα.
Παρατήρησα και την άλλη που βρίσκεται εκεί δίπλα με τα μπλε, αυτή υποφέρει επίσης.
Σωστά?
-Πάρα πολύ.
-Πόσο πολύ?
Αυτός είναι ένας διαφορετικός τύπος, βλέπετε πόσο δύσκολο ήταν γι'αυτή να το πει μέσα στην τάξη?
Ναι, δεν είναι το ίδιο. Αυτό σημαίνει ότι είναι διαφορετικός τύπος ο οποίος υποφέρει από την ζέστη
αλλά είναι και κλειστός.
Αυτό είναι που θέλω να αναπτύξετε, την δύναμη της παρατήρησης και να μην ανακαλύπτετε ιστορίες.
Υποφέρει, δεν μιλάει ενώ η άλλη είναι εξωστρεφής, σηκώθηκε και άνοιξε το παράθυρο.
Είναι άλλο φάρμακο.
-Υπήρχε άλλη μία ιστορία, μετά την συνέντευξη. Ήταν πολύ θυμωμένος σχετικά με την συνέντευξη.
-Γιατί?
-Ήθελα να σας δείξω το σημείο όπου νιώθει ότι δεν έχει ολοκληρώσει την συνέντευξη.
Ήταν πολύ θυμωμένος, δεν ήθελε να πάρει το φάρμακο, δεν ήταν χαρούμενος με την συνέντευξη
γιατί πιθανότατα δεν του επιτράπηκε να πει όλα όσα ήθελε
και εμφάνισε μία έντονη αντίδραση. Ίσως να το τονίσει αυτό, τώρα θα δούμε..
-Δεν έκανα μία ολοκληρωμένη αναφορά γιατί δεν υπάρχει λόγος να κάνω αναφορά σε αυτό το επίπεδο.
Δεν υπάρχει αποτέλεσμα.
Απλά έγραψα μία μικρή αναφορά για τα γενικά, αυτά που ρωτήσατε και αυτό είναι όλο.
-Εντάξει, ωραία. Τελευταία φορά σε είδα στο Λονδίνο, πότε ήταν αυτό? Πότε πήρες το φάρμακο?
-Δεν θυμάμαι ακριβώς, ήταν τις πρώτες μέρες του Ιουνίου.