-Έχετε καμία ιδέα μέχρι τώρα?
-Υπάρχουν μερικές σκέψεις.
-Έχετε κάποια ιδέα για το φάρμακο?
-Arsenicum album.
-Staphysagria.
-Nat. muriaticum.
-Ignatia.
-Silica.
-Petroleum.
-Nat. carbonicum.
Ας πάρουμε λίγες ακόμη πληροφορίες.
-Απλά κάποιες σκέψεις.
-Για πολύ μικρό χρονικό διάστημα.
-Πώς ήταν η κατάθλιψη? Έκλαιγες?
-Ναι, αυτήν την φορά έκλαιγα και κατέγραψα όλη την ιστορία, ότι συνέβη.
-Τα έγραψες και μετά δημοσίευσες το βιβλίο?
-Ναι, όχι!
Βλέπετε την ευαισθησία? Βλέπετε πόσο αυτόματη είναι η ευαισθησία?
Δημοσίευσες το βιβλίο? Απάντησε ναι. Γιατί την ρώτησα ξανά?
Γιατί αντιλήφθηκα ότι απαντάει χωρίς να ακούει.
Αντιλήφθηκα αμέσως ότι δεν ακούει αυτό που ρώτησα.
Τόσο αυτόματη πρέπει να είναι η ευαισθησία σας, η κατανόηση του άλλου ατόμου.
Σχεδόν να διαβάζετε το μυαλό τους.
Μερικές φορές κάποιοι από σας έχουν δει αυτό το είδος αντίδρασης και λένε, "ο Γιώργος διαβάζει το μυαλό".
Δεν είναι ανάγνωση του νου, είναι καθαρή ευαισθησία συνδυασμένη με λογική.
Δεν είμαι διαισθητικός και παράλογος. Συνδυάζω την λογική και την ευαισθησία μαζί με την αντίληψη.
Συνδυάζω αυτά τα στοιχεία και ο καθένας από εμάς θα πρέπει να αναπτύξει αυτά τα στοιχεία.
Πώς? Παρατηρώντας, ακούγοντας τους άλλους και όχι το μυαλό σας, ακούγοντας το άτομο
και όχι τις δικές σας εσωτερικές ιδέες. Είναι Calcarea carbonica, είναι Causticum, είναι αυτό...
Ξεχάστε το. Εμφανίστηκε η σκέψη, ίσως να είναι Causticum. Περιμένετε και θα το επιβεβαιώσουμε.
-Όχι, μόνο για μένα.
-Μόνο για τον εαυτό σου.
-Ναι.
-Τρως πολύ αλάτι?
-Όχι, λίγο.
-Δεν σου αρέσει το αλάτι?
-Ναι, μου αρέσει.
-Τρως φρούτα?
-Ναι.
-Σου αρέσουν τα φρούτα?
Βλέπετε ότι αυτές οι ερωτήσεις κατευθύνονται εκεί που σκέφτηκαν και κάποιοι από σας, Nat. mur., Ignatia.
Βλέπω την θλίψη, στρέφεται γύρω από το Nat. mur., είναι αυτό? Και η απάντηση είναι δυστυχώς όχι.
"Τρως φρούτα", γιατί η Ignatia πάρα πολλές φορές έχει απέχθεια για τα φρούτα και όχι μόνο αυτό.
Έχει και άλλα keynotes, όπως είναι η εφίδρωση μόνο στο πρόσωπο.
Θα προσπαθήσω να αντλήσω αυτές τις πληροφορίες για να το επιβεβαιώσω, είναι αυτό ή εκείνο και μετά θα προχωρήσω παραπέρα
για να δω τι θα συμβεί.
Δεν έχει μεγάλη επιθυμία για φρούτα αλλά τα τρώει.
Δεν είναι μία μεγάλη επιθυμία αλλά κάπου κάπου τρώει φρούτα, δεν υπάρχει απέχθεια.
-Ίσως να την πειράζει το αλάτι.
-Πιστεύετε ότι είναι ο τύπος που παίρνει στα σοβαρά το διαιτολόγιο του?
Αυτό είναι κάτι άλλο που παρατηρούμε αμέσως σε αυτήν την γυναίκα.
Δεν θα φροντίσει τον εαυτό της.
Θυμάστε που είπε ότι δεν έκανε σεξ παρά μόνο μία φορά.
Είπε κάτι τέτοιο?
-Ναι.
-Με τον πρώτο σύζυγο.
-Μία φορά, μετά από τρία χρόνια όταν το δέρμα της ήταν σε καλύτερη κατάσταση.
Το είπε αυτό?
-Όχι, υπήρχε στην αναφορά.
-Δεν μου αρέσει το γάλα. Καθόλου, από δύο ετών.
Τώρα, αυτή η πληροφορία είναι σημαντική, απέχθεια για γάλα, γιατί? Γιατί προσφέρει εθελοντικά αυτήν την πληροφορία
και μετά την επιβεβαιώνει λέγοντας, "δεν μου αρέσει το γάλα από την παιδική ηλικία".
Αυτό είναι σαφές, δεν υπάρχει σχετική αμφιβολία.
Έχουμε ένα σύμπτωμα πάνω στο οποίο μπορούμε να στηριχτούμε.
-Και αν πάρεις κάτι που έχει γάλα μέσα?
-Το γιαούρτι είναι εντάξει.
-Υπάρχει κάτι άλλο που δεν σου αρέσει?
-Ναι, το ζωικό λίπος, το χοιρινό.
Βλέπετε πως εγώ κάνω μεγάλες παύσεις και αυτή δεν δίνει εθελοντικά την οποιαδήποτε πληροφορία.
Κάθε φορά που σταματάω, μένει ήσυχη. Δεν προσφέρει καμία πληροφορία.
Απέχθεια για το χοιρινό και απέχθεια για το λίπος, αυτά μας υποδεικνύουν τηνPulsatilla και η απέχθεια για το γάλα
μπορεί να συνδέεται επίσης, αλλά αυτή δεν είναι μία περίπτωση Pulsatilla.
Γιατί? Διότι δεν μας δίνει τίποτα από μόνη της, δεν είναι καθόλου ανοιχτή.
Ξέρετε την Pulsatilla, θα προσφέρει πληροφορίες, θα πει πράγματα,
δεν συγκρατείται τόσο πολύ όσο τα Natrums ή οι Ignatias.
-Σου αρέσει ο ήλιος? Κάθεσαι στον ήλιο?
-Ο ήλιος μου αρέσει πάρα πολύ αλλά εδώ και δύο χρόνια δεν τον αντέχω.
Εδώ δυσκολεύομαι πολύ λόγω του ήλιου. Φοράω πάντα καπέλο και με πιάνει πονοκέφαλος αμέσως.
Μετά από μικρή έκθεση στον ήλιο παθαίνω πονοκέφαλο και έχω αδυναμία.
Παλιότερα μου άρεσε ο ήλιος και είναι το καλύτερο για την υγεία μου, για το δέρμα μου.
-Πότε ξεκίνησε αυτή η απέχθεια για τον ήλιο?
-Πριν από δύο χρόνια, όλα αυτά μαζί.
Εδώ και δύο χρόνια έχει γίνει ένα φάρμακο που είναι χειρότερα με τον ήλιο, με απέχθεια για το γάλα
και λέει ότι έχει απέχθεια για χοιρινό και λίπος, όχι εδώ και δύο χρόνια αλλά φαίνεται ότι υπάρχει ένα σημείο
όπου η εικόνα του φαρμάκου έχει αλλάξει λόγο του γεγονότος ότι είναι τόσο ευαίσθητη στον ήλιο.
Βλέπετε πόσο ευαίσθητη είναι? Είναι πολύ άσχημα εδώ.
Για πόσους από εσάς είναι πολύ άσχημα? Πρέπει πραγματικά να βάλετε καπέλο?
Δεν μπορείτε να βγείτε καθόλου στον ήλιο? Αν βγείτε στον ήλιο, νιώθετε εξαντλημένοι?
Παθαίνετε πονοκεφάλους?
Άρα αναμφίβολα υπάρχει μία επιδείνωση από τον ήλιο.
-Σου έδωσαν Nat. mur.?
-Ναι, το πήρα σε πολύ μικρές δόσεις, 6Χ.
-Ignatia πήρες?
-Ναι, πήρα?
-Χαμηλή δυναμοποίηση ή υψηλή δυναμοποίηση?
-Χαμηλή.
Αυτή η περίπτωση δεν γίνεται να διορθωθεί με χαμηλές δυναμοποιήσεις.
Ακόμη και η σωστή δυναμοποίηση δεν θα επιφέρει τις βαθιές αλλαγές που θέλουμε να παράγουμε στην ασθενή.
Και βλέπετε, θλίψη Ignatia, θλίψη Nat. mur. αλλά δεν έχει πάντα αποτέλεσμα.
Βοηθάει μερικές φορές, όχι πάντα. Εδώ η ασθενής χρειάζεται άλλο φάρμακο.
Τώρα θα μου πείτε ότι πρόκειται να χορηγήσετε Nat. carb. και ότι η εικόνα έχει αλλάξει σε αυτά τα δύο χρόνια
και ότι θα στηρίξετε την συνταγογράφησή σας στην απέχθεια για το γάλα, την οποία και έχει από τότε που ήταν δύο ετών.
Πώς θα το δικαιολογήσετε ή πώς πιστεύετε ότι το φάρμακο άλλαξε πριν από δύο χρόνια
και έγινε Nat. carb. από την στιγμή που η απέχθεια για γάλα υπάρχει από νεαρή ηλικία?
Μπορούσε να αντέχει στον ήλιο τότε, ενώ τώρα δεν μπορεί να τον αντέξει.
Σε αυτό υπάρχει μία αντίφαση, ναι ή όχι? Γιατί δεν με ρωτήσατε?
-Καθώς συνεχίζει εμφανίζονται όλο και περισσότερα συμπτώματα.
-Ναι, αλλά είναι μία λογική ερώτηση για να κάνετε και μου αρέσει να ακούω αυτές τις ερωτήσεις.
Να σκεφτείτε, για μία στιγμή και εγώ περίμενα αρκετό χρόνο ώστε κάποιος να μπορέσει να με ρωτήσει.
Καταλαβαίνετε την ερώτηση?
Γιατί λέτε ότι αυτή η περίπτωση είναι Nat. carb., επειδή η ασθενής έχει απέχθεια για γάλα,
όμως είπε ότι η ευαισθησία προς τον ήλιο, που είναι Nat. carb., εμφανίστηκε μόλις πριν από δύο χρόνια.
Τι μπορεί να είχε συμβεί? Ποια είναι η απάντηση?
-Πήρε λάθος φάρμακο.
-Αν είχε πάει λάθος φάρμακο, δύο πράγματα θα μπορούσαν αν συμβούν.
Είτε αυτό θα εμφάνιζε λίγα δικά του συμπτώματα για ένα διάστημα και μετά θα υποχωρούσε
ή θα "έσπρωχνε" την νόσο βαθύτερα δημιουργώντας όμως μία πιο καθαρή εικόνα.
Έχετε μία περίπτωση Ferrum, δίνετε Pulsatilla
και τελικά παρατηρείτε πιο έντονα συμπτώματα του Ferrum.
Τότε αρχίζει ένας πονοκέφαλος με το Ferrum.
Εδώ η απάντηση μπορεί να είναι, και θα πρέπει να το θυμάστε αυτό πολύ καλά ως μία γενική παρατήρηση,
ότι ένα σύμπτωμα θα μπορούσε να συνεχίζεται κάτω από 2 ή ακόμη και 3 φάρμακα.
Αυτό σημαίνει ότι η απέχθεια για γάλα μπορεί να υπήρχε και με ένα άλλο φάρμακο, Lac defloratum,
το οποίο κρυώνει πάρα πολύ, του αρέσει ο ήλιος πάρα πολύ και έχει απέχθεια για γάλα.
Όταν από το Lac defloratum αλλάζει προς το Natrum carbonicum, τότε συγκεκριμένα συμπτώματά
της κατευθύνονται προς το Natrum carbonicum αλλά ένα σύμπτωμα παραμένει, το οποίο είναι κοινό και για τα δύο φάρμακα.
Άρα μπορεί να χρειαστείτε ένα δεύτερο φάρμακο για την ασθενή, το οποίο θα έχει απέχθεια για γάλα
αλλά ίσως διαφορετικής έντασης.
Μπορεί αργότερα να χρειαστεί Sepia, η οποία έχει απέχθεια για γάλα,
μπορεί να χρειαστεί Calcarea carbonica, που έχει επίσης απέχθεια για γάλα, μπορεί να ήταν
Calcarea carbonica στην παιδική ηλικία, απέχθεια για γάλα, βήχας, χειρότερα με το κρύο, εφίδρωση.
Ή τώρα από Calc. carb. να έγινε Nat. carb., παραμένει η απέχθεια για γάλα αλλά τώρα είναι εντονότερη.
Αν είχαμε κάποιο τρόπο να "μετρήσουμε" αυτά τα συμπτώματα θα βλέπαμε ότι τώρα το σύμπτωμα,
επειδή είναι πιο έντονο σε αυτό το φάρμακο, είναι πιο έντονο και στην ίδια την ασθενή, πολύ έντονη απέχθεια για γάλα.
Αυτό είναι το ίδιο πράγμα όταν ένας ασθενής λέει...
Πώς είσαι? Τον καλείτε μετά από την πρώτη συνέντευξη, είχε έρθει για πονοκεφάλους
και του λέτε, "πώς είσαι"? Απαντάει, "έχω ακόμη τους πονοκεφάλους μου".
Όταν ακούω κάτι τέτοιο δεν το γράφω, έχει ακόμα τους πονοκεφάλους του, τι άλλο?
Όχι, αυτό που θέλω να μάθω είναι πόσο έντονοι είναι. Το ίδιο, όσο και πριν.
Ακόμη θέλω να μάθω πόσο συχνά εμφανίζονται.
Και εκεί έρχεται η απάντηση, την οποία ακούτε συνήθως, αν έχετε δώσει το σωστό φάρμακο
θα ακούσετε, "παλιότερα είχα πονοκέφαλο κάθε δεύτερη μέρα".
Τώρα? Τώρα, τις τελευταίες δύο εβδομάδες δεν έχω. Είχα μόλις δύο επεισόδια πονοκεφάλου.
Έντονος? Έντονος όπως και πριν αλλά ένας πονοκέφαλος την εβδομάδα, ενώ ήταν κάθε δεύτερη μέρα.
Γι'αυτό η βελτίωση είναι 70%.
Αν περιμένετε, θα πάει στο 100%
Αυτό που λέει, αυτό που αναφέρει είναι ότι χθες είχε και πάλι πονοκέφαλο.
Ναι, πονοκέφαλος, αλλά τι είδος πονοκεφάλου?
Αν δεν το κατανοήσετε αυτό, δεν μπορείτε να προχωρήσετε στην Ομοιοπαθητική.
Αυτό είναι τόσο σημαντικό που δεν μπορώ να το τονίσω όσο θα ήθελα.
Έρχεται το παιδί Stramonium και σας λένε, "η επιθετικότητα πάει καλύτερα, σας ευχαριστώ πολύ".
Εντάξει, placebo, placebo, placebo. Θα εξαφανιστούν όλα αλλά απλά χορηγείστε placebo,
μην δίνετε άλλα φάρμακα.
Έρχεται το Causticum και λέει, "'έχω περισσότερη όρεξη,
έβαλα βάρος και η ενέργεια μου είναι καλή, όμως έχω ακόμη πόνους". Placebo, θα περιμένετε.
Θα σας δώσω κάποια παραδείγματα σε αυτό το σεμινάριο, πρέπει να σας δώσω κάποια παραδείγματα για το πως περιμένουμε.
Σας έχω δώσει ήδη αρκετά αλλά θα σας πω περισσότερα ώστε να καταλάβετε τι εννοώ όταν λέω
να περιμένετε και θα δείτε ότι στο τέλος θα έχετε ένα θεραπευμένο άτομο.
Στο τέλος θα έχετε κάποιον που είναι θεραπευμένος.
Αν δεν το κάνετε αυτό, στο τέλος θα έχετε κάποιον που θα υποφέρει συνέχεια.
Ας δούμε τι πρέπει να κάνουμε για την ασθενή.
-Κρυολογείς εύκολα?
-Πολύ εύκολα, ναι, με λίγο πυρετό.
Κάποιος θα μπορούσε να παρατηρήσει ότι αναστενάζει, γιατί δεν πήραμε υπ'όψιν μας σε αυτή την περίπτωση ότι αναστενάζει?
Αναστενάζει, αλλά όχι αρκετά ώστε να ανατρέψουμε την επιδείνωση στον ήλιο, την εξάντληση από τον ήλιο,
τον πονοκέφαλο από τον ήλιο, την απέχθεια για γάλα. Οι αναστεναγμοί δεν είναι τρομεροί.
Αν το βλέπατε αυτό στο βίντεο...
Θα λέγατε, για μία στιγμή, το σύμπτωμα είναι πολύ έντονο. Ξεχάστε τον ήλιο.
Τώρα λέω να ξεχάσετε τον αναστεναγμό, οι αναστεναγμοί δεν πρόκειται να αποτελέσουν τον καθοριστικό παράγοντα.
-2-3 φορές τον μήνα.
-Φοβάσαι καθόλου τις καταιγίδες?
-Όχι πάρα πολύ.
-Έχεις καθόλου φόβους?
-Ναι, πολλούς.
-Τι φόβους?
-Φόβο ότι θα πέσω από τις σκάλες, τις κυλιόμενες σκάλες.
-Είναι φόβος να βαδίσεις πάνω τους γιατί δεν νιώθεις ασφάλεια αν θα ζαλιστείς?
-Ναι, κάθε φορά.
-Κάποιος άλλος φόβος?
Καταλάβατε? Έχει ζάλη όταν πηγαίνει σε παιδική χαρά, εκεί που παίζουν τα παιδιά
και ανεβαίνουν πάνω σε κάτι που πηγαίνει κάπως έτσι ή πάνω κάτω.
-Οι κυλιόμενες σκάλες?
-Όχι οι κυλιόμενες σκάλες, είναι στην παιδική χαρά εκεί που παίζουν τα παιδιά "γύρω γύρω όλοι".
-Επίσης ένα είδος κλειστοφοβίας σε δωμάτια, με κόσμο, περισσότερο σε μικρά δωμάτια αν η πόρτα είναι κλειστή.
-Δεν μου έχεις περιγράψει τον εαυτό σου. Τι είδους άτομο είσαι?
Είπες ότι είσαι ένα άτομο χωρίς αυτοπεποίθηση.
-Με μικρή αυτοπεποίθηση αλλά πιο πολύ απ'ότι τα προηγούμενα χρόνια.
-Τώρα δεν έχεις τόσο πολύ φόβο έλλειψης αυτοπεποίθησης?
Τώρα έχεις περισσότερη αυτοπεποίθηση?
-Ναι.
-Νιώθεις ευτυχισμένη από μέσα σου?
-Όχι, λόγω των σωματικών μου προβλημάτων, είναι πάρα πολλά.
-Τώρα τι είναι αυτό που σε απασχολεί κυρίως?
-Οι πονοκέφαλοι, οι λοιμώξεις και μία ευαισθησία με το στομάχι μου.
Τι έχουμε εδώ? Έχουμε μία εικόνα Nat. barbo. πιο συγκεκριμένη, γιατί?
Διότι το Nat. carbo. έχει σχεδόν πάντα κάποια προβλήματα με το στομάχι.
Το στομάχι είναι το αδύνατο σημείο στο Nat. carbo.
Οτιδήποτε συμβεί επηρεάζει το στομάχι.
-Φόβος για οδήγηση.
-Αυτό δεν το βλέπω στο Nat. carbo., δεν γνωρίζω αν εμφανίζει φόβο σε κυλιόμενες σκάλες.
Το ακούμε μόλις τώρα. Αν υποχωρήσει, τότε θα περιμένουμε να δούμε αν αυτός ο φόβος θα υποχωρήσει,
μετά θα το καταγράψουμε και μετά μπορεί να δούμε, όπως και ο φόβος στο "γύρω γύρω όλοι".
Αυτό είναι πάρα πολύ Cocculus, Argentum nitricum, Petroleum, Tabacum, φάρμακα αυτού του τύπου
αλλά όχι τόσο πολύ το Natrum carbonicum.
Θα περιμένουμε λοιπόν να δούμε τι θα συμβεί και πόσα από τα συμπτώματα της ασθενούς θα υποχωρήσουν.
Αλλά τι παρατηρείτε? Παρατηρείτε ότι είναι κλειστή.
Αναζητεί αυτό που θέλει να πει, δεν ξέρει τι θέλει να πει.
Η σημασία που δίνει στον εαυτό της είναι ελαχιστοποιημένη.
Αν με ρωτήσετε τι πιστεύω για τον εαυτό μου... Είμαι ο μεγαλύτερος Ομοιοπαθητικός!
Το πιστεύετε αυτό? Δεν το πιστεύετε, αλλά δεν έχει σημασία.
Αυτό που έχει σημασία είναι τι νιώθω εγώ. Νιώθω πολύ σημαντικός, άρα θα σας τα πω όλα,
όλα τα θετικά μου στοιχεία.
Πόσο ευαίσθητος, πόσο καλός, πόσο φιλικός κλπ.
Έλα τώρα Γιώργο.
Ένα Natrum muriaticum που μπορεί να έχει όλα αυτά τα καλά τελικά θα πει, τι ακριβώς είμαι?
Είναι μία διαφορά, δεν είναι τυχαίο αυτό που βλέπετε.
Αυτό θα το δούμε αργότερα, όταν θα πει ότι για τρία χρόνια δεν τολμούσε να κάνει σεξ
με τον άντρα της γιατί η κατάσταση του δέρματος ήταν τόσο κακή.
Μόλις το δέρμα πήγε καλά για ένα χρονικό διάστημα, τόλμησε, επέτρεψε στον εαυτό της
να έχει σεξουαλικές επαφές με τον άντρα της.
Πόσο ενδιαφέρον για το άλλο άτομο ώστε να μην αηδιάσει.
Είναι ενδιαφέρον να ακούσουμε όλο το ιστορικό.
-Τι νιώθεις εκεί? Πόνους ή δυσφορία?
-Μία δυσφορία και λίγο πόνο.
-Είναι συνέχεια ή αρχίζει τρεις ώρες μετά από το φαγητό?
-Παρουσιάζεται μόνο αν φάω τα λάθος πράγματα, πολύ καυτερά ή πολύ λιπαρά.
Νομίζω ότι το πάγκρεας δεν λειτουργεί σωστά, έχω την αίσθηση υπογλυκαιμίας.
-Επιθυμείς την ζάχαρη?
-Αρχίζω να τρέμω.
-Αν φας ζάχαρη υποχωρεί?
-Είναι κάπως καλύτερα αν φάω ζάχαρη, αλλά όχι εντελώς.
-Υπογλυκαιμία.
-Λιγάκι.
-Επομένως πρέπει να φας κάτι. Θέλεις να φας κάτι στην διάρκεια της συνέντευξης?
-Όχι, όχι.
-Τι είδους καιρός σου αρέσει? Σου αρέσει ο κρύος ή ο ζεστός καιρός?
-Αυτήν την στιγμή μου αρέσει περισσότερο ο ψυχρός καιρός.
Το δέρμα έχει χειροτερεύσει πολύ αυτές τις μέρες του ταξιδιού μου στην Ελλάδα.
-Επειδή έχει ζέστη? Είναι υπερβολικός ο ήλιος?
-Δεν θα μπορούσα να αντέξω τον ήλιο λόγω του πονοκεφάλου και έχασα την φωτοθεραπεία στην πατρίδα μου.
-Με υπεριώδη ακτινοβολία?
-Ναι.
-Τι τύπος ατόμου είσαι λοιπόν? Περιέγραψε μας.
-Το έκανα.
-Δεν είναι αρκετό.
-Δεν ξέρω από που να ξεκινήσω.
-Πες τα όλα, οτιδήποτε έρχεται πρώτα στο μυαλό σου.
-Πιστεύω ότι δεν ζω σύμφωνα με τον φυσικό μου χαρακτήρα γιατί έχω πάντα σωματικό μειονέκτημα.
-Το ξέρω, αλλά εσύ πώς αισθάνεσαι?
Βλέπετε την απάντηση? Πώς αισθάνεσαι, πώς είναι ο χαρακτήρας σου?
Αντί να περιγράψει τον χαρακτήρα της αυτόματα αποφεύγει...
Δεν έχει σημασία πόσο σκληρά προσπαθείτε. Βλέπετε την αντίσταση, είναι πολύ δύσκολο να ανοιχτεί,
ειδικά υπό αυτές τις συνθήκες.
-Πώς νιώθεις εσωτερικά? Απλά περιέγραψε μου.
-Νιώθω καλά εσωτερικά.
Ακόμη αποφεύγει την απάντηση. Αν πει ότι νιώθει καλά τότε δεν θα υπάρξουν άλλες ερωτήσεις.
Η ανάκριση πρόκειται να τελειώσει.
Τώρα ζητάει βοήθεια.
-Αυτήν την στιγμή είμαι ικανοποιημένη με την ζωή μου. Αν ήμουν υγιής, θα έλεγα ότι τώρα είμαι χαρούμενη.
Αλλά πώς νιώθεις?
-Περιέγραψε μου αυτήν την αίσθηση, είπες ότι όταν περπατάς είναι σαν να μην βαδίζεις πάνω στο πάτωμα,
είναι σαν να πετάς όταν έχεις την ζάλη?
-Είναι σαν να είμαι πάνω σε ένα αστέρι.
-Αλλά είπες ότι είναι σαν να μην πατάς στο έδαφος.
-Ναι.
-Θυμώνεις εύκολα? Συγχύζεσαι?
-Τι κάνεις τότε? Εξωτερικεύεις αυτόν τον θυμό ή τον συγκρατείς?
-Νομίζω ότι βγάζω προς τα έξω τον θυμό.
-Νομίζεις. Είσαι σίγουρη?
-Ναι.
-Τι κάνεις? Μπορείς να περιγράψεις μία περίπτωση όπου ήσουν θυμωμένη τελευταία φορά?
-Είμαι ανυπόμονη με το άλλο άτομο. Θυμώνω με τον φίλο μου όταν είναι πολύ αργός
και δεν με καταλαβαίνει αμέσως, μπορεί να θυμώσω και να γίνω ανυπόμονη.
-Τι κάνεις τότε?
-Του λέω ότι θύμωσα.
-Πώς?
-Προσπαθώ...
-Φωνάζει.
Τώρα, σε αυτήν την σχέση που έχεις, παίρνεις κάποιες πρωτοβουλίες ή ακολουθείς αυτά που θέλει?
-Όχι, πρέπει να αναλαμβάνω πρωτοβουλία.
-Έχει την ίδια ηλικία με σένα?
-Ναι, ακριβώς.
-Αισθάνεσαι ότι τον προστατεύεις?
-Όχι, αλλά για μένα είναι ασυνήθιστο να παίρνω πρωτοβουλίες γενικά, όταν ανατρέχω στην προηγούμενη ζωή μου.
Είναι κάτι νέο και μερικές φορές δεν είναι πολύ εύκολο για μένα.
-Τι σε απασχολεί περισσότερο αυτήν την στιγμή, πρώτα οι πονοκέφαλοι και μετά το στομάχι
ή οι πόνοι στις αρθρώσεις?
-Οι πόνοι στις αρθρώσεις πάνε καλά. Δεν υπάρχει (έντονος) πόνος.
-Τότε έρχεται δεύτερος ο πόνος στο στομάχι και μετά το δέρμα ή το δέρμα είναι δεύτερο
ή το δέρμα είναι πρώτο?
-Το δέρμα είναι δεύτερο.
-Και ο πόνος στο στομάχι είναι τρίτος ή είναι η εξάντληση?
-Νομίζω ότι είναι οι λοιμώξεις, είναι οι συχνές λοιμώξεις.
-Πού εντοπίζονται κυρίως οι λοιμώξεις?
-Είναι κρυολογήματα, αλλά επίσης στο στομάχι.
-Το στομάχι φαίνεται να έχει γίνει πολύ ευαίσθητο?
-Είναι σαν λοίμωξη. Έχω διάρροια.
-Όταν κρυολογείς συνήθως έχεις εμετούς και διάρροια?
-Όχι συνήθως αλλά πολλές φορές.
-Έχεις δυσκοιλιότητα?
-Όχι.
-Τα νύχια σου είναι γερά?
-Ναι, πολύ γερά.
-Επομένως θεωρείς τον εαυτό σου "ανοιχτό"?
-Ναι.
-Γιατί γελάς?
-Έτσι νομίζω.
-Σου είναι εύκολο να μου μιλάς?
-Ναι.
-Πιστεύεις ότι μου έδωσες αρκετές πληροφορίες?
-Το ελπίζω. Θα ήταν πιο εύκολο στα γερμανικά.
-Πίνεις καθόλου αλκοόλ?
-Λιγοστό και μόνο μπίρα.
-Επιδεινώνει το δέρμα σου?
-Το κρασί ναι, η μπίρα όχι.
-Καθόλου. Πόση μπίρα μπορείς να πιεις? Ένα μπουκάλι?
-Ναι.
-Και θέλεις να πιεις ένα ολόκληρο μπουκάλι?
-Όταν έχει πολύ ζέστη εδώ μερικές φορές πίνω ένα μπουκάλι το βράδυ.
-Νιώθεις πιο χαρούμενη όταν πίνεις μπίρα?
-Δεν γίνεται κάτι.
-Είσαι ομιλητική με τον φίλο σου?
-Ναι, θα το ήθελα αλλά είναι πολύ σιωπηλός.
-Είναι πολύ κλειστός. Δεν έχει φίλους.
-Λίγους.
-Εσύ έχεις άλλους φίλους?
-Ναι, αλλά λίγους. Μερικούς στενούς φίλους.
-Δεν μιλάς πολύ
-Ναι.
-Ναι ή μιλάς?
-Δεν έχω ιδέα.
-Τα έμμηνα είναι λιγοστά, έχεις μικρή περίοδο, μεγάλη περίοδο, με πολύ αίμα?
-Πολύ αίμα και πήγματα.
-Για πόσες μέρες έχεις πολύ αίμα?
-5-6 μέρες.
-Υπήρξε κάποια φορά που να είχες μεγαλύτερη αιμορραγία, ας πούμε 10 μέρες?
-Ναι.
-Έκανες εξετάσεις? Ανακάλυψαν ινομύωμα?
-Μεγάλο?
-Όχι τόσο μεγάλο, είναι υπό έλεγχο, δεν έχει αυξηθεί και το αίμα είναι ακόμη για 5-6 μέρες και πάλι.
-Μερικές φορές υπάρχει λίγο αίμα στην διάρκεια της ωορρηξίας.
-Και ο πονοκέφαλος αρχίζει δύο μέρες πριν από την περίοδο και συνεχίζεται στο πρώτο μισό
του κύκλου, μέχρι την ωορρηξία. Στο δεύτερο μισό του κύκλου δεν είχα πονοκέφαλο
αυτόν τον μήνα και ούτε τον προηγούμενο.
-Έχεις καθόλου λευκόρροια?
-Όχι.
-Ιδρώνεις καθόλου?
-Όχι πολύ.
-Τώρα έχει εξάψεις?
-Ναι, εδώ και δύο μήνες.
-Εξάψεις ζέστης?
-Ναι.
-Πότε πήρες Pulsatilla?
-Δεν θυμάμαι.
-Τώρα έχει εμφανίσει κάποιος κιρσούς
-Ναι.
-Τα πέλματα των ποδιών είναι ευαίσθητα?
-Όχι πάρα πολύ. Ναι, είναι ευαίσθητα.
-Τι σου αρέσει να κάνεις? Εργάζεσαι?
-Ναι.
-Σε τι είδους δουλειά?
-Σε ένα γραφείο, ως γραμματέας. Διευθετώ...
Αλλά μόνο τέσσερις ώρες την ημέρα, μετά είμαι πολύ κουρασμένη.
Και έχω πολλά προβλήματα με τον αυχένα μου, κάθομαι στο γραφείο και ο αυχένας
γίνεται δύσκαμπτος και επώδυνος.
-Πώς είναι ο ύπνος?
-Τώρα είναι καλός αλλά λίγο καιρό πριν είχα πολλά προβλήματα με την καρδιά.
Κοιμόμουν και μετά από μία ώρα ύπνου ξυπνούσα με πολύ έντονο αίσθημα παλμών.
Ακριβώς μία ώρα από την έναρξη του ύπνου. Όλη την νύχτα.
-Εννοείς ότι ξυπνούσες μετά από μία ώρα και έμενες ξάγρυπνη όλη την νύχτα ή κοιμόσουν ξανά?
-Κοιμόμουν ξανά και κάποιες φορές το αίσθημα παλμών εμφανιζόταν και πάλι ενώ άλλες κοιμόμουν κανονικά.
-Έχεις φόβο όταν ξυπνάς?
-Ναι, τρομερό φόβο. Φόβο μέχρι θανάτου.
-Ότι θα πεθάνεις?
-Ναι.
-Κάθε νύχτα?
-Ναι, για μεγάλο διάστημα ήταν κάθε νύχτα. Τώρα όχι. Εδώ δεν συμβαίνει.
-Πηγαίνεις στο κρεβάτι και μετά από μία ώρα ξυπνάς με αίσθημα παλμών και φόβο θανάτου?
-Ναι.
Μπορείτε να βρείτε αυτό το σύμπτωμα?
Αυτό που είπε αποτελεί ένα πολύ σημαντικό σύμπτωμα. Μπορείτε να το βρείτε στο Repertory.
Αίσθημα παλμών στην αφύπνιση, ξυπνάει από αίσθημα παλμών είναι κοντινό αλλά αυτό είναι πολύ πιο έντονο.
Ξυπνάει τρομαγμένη και φωνάζει.
Αυτό θα το πει λίγο αργότερα.
Φόβος θανάτου όταν ξυπνάει την νύχτα, έχουμε αυτό το σύμπτωμα?
Πώς γνωρίζετε το Aconite? Γιατί είναι στα μαθήματά μου.
Φόβος θανάτου στην αφύπνιση, Alumina.
-Αναστάτωση την νύχτα.
-Ναι, βρείτε το αυτό. Πού είναι το Nat. carb., με κεφαλαία? Όχι με κεφαλαία.
Αυτό που είναι ενδιαφέρον στο συγκεκριμένο Repertory, το οποίο έχει προσθήκες από διάφορους,
είναι ότι περιέχει μία υποσημείωση που προέρχεται από τον Hahnemann και λέει, θώρακας, αίσθημα παλμών, νύχτα, στην αφύπνιση
και δίνει γι'αυτό μόνο το Natrum carbonicum και προέρχεται από τον Hahnemann.
Είναι ενδιαφέρον απλά να βρείτε κάποια επιβεβαίωση πάνω σε όσα σκέφτεστε.
Αυτά που θα πει αργότερα επιβεβαιώνουν επίσης την αρχική διάγνωση.
Χάρηκα ιδιαιτέρως όταν είδα την συγκεκριμένη προσθήκη σε αυτό το Repertory από μία υποσημείωση του Hahnemann.