Θα ήθελα να σας δείξω μία άλλη περίπτωση και μία άλλη όψη της λανθασμένης συνταγογράφησης,
το πώς μία λάθος συνταγογράφηση ώθησε την ασθένεια στο εσωτερικό.
Θα δείτε πώς θα το περιγράψει κι επίσης θα δείτε πάλι την εικόνα του φαρμάκου.
Αλλά πρώτα θα σας πω μία μικρή ιστορία όσον αφορά το Arsenicum.
Το 1966 επισκέφτηκα το Λονδίνο και τον Sir John Weir.
Θυμάστε τον Sir John Weir ; Έναν μεγάλο ομοιοπαθητικό στην Αγγλία,
έναν μεγάλο καθηγητή που δίδασκε στη σχολή.
Όταν τον επισκέφτηκα πρέπει να ήταν περίπου 75 ή 78 χρονών.
Ήταν το '66-67 στο Λονδίνο, τον επισκέφτηκα κι αυτός είχε έναν μπάτλερ.
Με πήρε να πάω να τον δω. Δεν με χαιρέτησε.
Κάθισε στο τραπέζι του, έβγαλε μία περίπτωση κι είπε, «εσύ δεν είσαι ο ομοιοπαθητικός από την Αθήνα ;
- Ναι, ναι.»
Μου διάβασε την περίπτωσή του και μου είπε, «τι του έδωσα ;». Λέω, «Arsenicum».
Λέει, «δεν του έδωσα Arsenicum, του έδωσα Nux vomica κι ήρθε μετά από ένα μήνα
κι είπε ότι δεν είχε κανένα αποτέλεσμα και στη συνέχει του έδωσα Arsenicum».
Ο ασθενής ήρθε ξανά μετά από ένα μήνα κι αυτός μου διάβασε τις σημειώσεις του.
«Ήταν καλύτερα σε αυτό, καλύτερα σε εκείνο, χειρότερα σε αυτό... Τι του έδωσα ;»
Λέω, «Saccharum Lactis». «Ποιο είναι το όνομά σου ; Χαίρομαι που σε γνωρίζω» και γίναμε φίλοι.
Αφιέρωσε όλα τα βιβλία του σε μένα, κτλ.
Για να σας δείξω ότι ήταν ένας εξαιρετικός ομοιοπαθητικός.
Αυτό στο οποίο θέλω να εστιάσω όμως είναι αυτό το στοιχείο της σχολαστικότητας,
το στοιχείο της σχολαστικότητας υπάρχει επίσης και στην Nux vomica, η ευερεθιστότητα μερικές φορές υπάρχει επίσης,
η επιδείνωση από το κρύο, και υπάρχει μία πιθανότητα να τα μπερδέψουμε.
Σχολαστικότητα υπάρχει και στη Thuja, η Thuja είναι πολύ σχολαστική.
Δεν ξέρω αν σας έχω δώσει τα φάρμακα που έχουν προστεθεί στο Repertory, υπάρχει στις προσθήκες η Thuja ;
Το Carcinocin και η Thuja, ειδικά η Thuja μπορεί να είναι τόσο σχολαστική όσο το Arsenicum.
Ας δούμε μία άλλη περίπτωση.
- Αυτή είναι η AC, είναι σχεδόν 30 χρονών.
Στην αρχή την είδα πέρσι τον Ιούλιο και μου την έστειλε
ένας άλλος βελονιστής που είχε προσπαθήσει να της κάνει θεραπεία χωρίς να έχει πολλή επιτυχία.
Παραπονιόταν για έρπη των γεννητικών οργάνων ο οποίος εμφανιζόταν δύο φορές το μήνα,
κνησμό σε όλο της το σώμα το οποίο εμφανίζεται οποτεδήποτε και οπουδήποτε στο σώμα της,
αλλά είναι χειρότερος στην περιοχή των γεννητικών οργάνων.
Έχει κνησμό στον κόλπο, τον οποίο στο νοσοκομείο απέδωσαν σε μικροσκοπικές μυρμηγκιές.
Εκδηλώνει επίσης μία φλεγμονή των οφθαλμών, η οποία μπορεί να είναι σε οποιοδήποτε από τα μάτια,
τα μάτια της φλεγμαίνουν πολύ και παρουσιάζουν ερυθρότητα.
Έχει μεγάλο φόβο για τη βρωμιά, μόλυνσης, πάντα πλένει τα χέρια της
κι έχει απέχθεια στο άγγιγμα, ειδικά στο δικό της σώμα.
Επιπλέον έχει τάση για διάρροιες κι αιμορροΐδες.
Γενικά είναι επίσης πολύ κουρασμένη και είπε ότι δεν κρυολογεί εύκολα.
Ο ύπνος της διαταράσσεται από τον κνησμό κι από πόνους που εμφανίζονται στο ορθό.
- Ο κνησμός υπάρχει σε όλο το σώμα ;
- Είναι σε διάφορα σημεία παντού στο σώμα της, μπορεί να είναι στα άνω άκρα, στα κάτω άκρα,
στο πρόσωπο, στον κορμό, αλλά είναι πιο σταθερός στην περιοχή των γεννητικών οργάνων.
Έχει ιστορικό στομαχικού έλκους για το οποίο συνταγογραφήθηκε το Tagamet.
Δεν είμαι σίγουρη πριν πόσο καιρό, ίσως πριν μερικά χρόνια.
Όσον αφορά τη διάρροια στο νοσοκομείο ανέφεραν ότι οφείλεται σε κολίτιδα αλλά ποτέ
δεν υπήρξε μία οριστική διάγνωση.
Οι αιμορροΐδες πονούν κι αιμορραγούν και συχνά παρουσιάζουν κρίση την ίδια στιγμή που υποτροπιάζει ο έρπης.
Πήρε αντισυλληπτικά πριν 4-5 χρόνια επειδή είχε βαριές περιόδους, μηνορραγία.
Διέκοψε τα αντισυλληπτικά και τα έμμηνά της έγιναν πολύ ακανόνιστα και είπε ότι είχε πονοκεφάλους
και αύξηση της ηβικής τριχοφυΐας από τότε που σταμάτησε τα αντισυλληπτικά.
Επιθυμεί γλυκά φρούτα, πολύ έντονα, τρεις υπογραμμίσεις, και ξύδι.
Της αρέσει επίσης το συκώτι και η μαγιονέζα.
Έχει απέχθεια σε πράγματα όπως τα σαλιγκάρια και η ταπιόκα.
Έχει λίγη δίψα και πίνει πολλά ανθρακούχα ποτά, αλκοόλ, βότκα και κρασί.
Είπε ότι κρυώνει αλλά τα χέρια της είναι ζεστά,
δεν υποφέρει ιδιαίτερα από κρύα άκρα.
Ανησυχεί πολύ και είπε ότι είναι κλειστός χαρακτήρας, δεν έχει πολλούς φίλους.
Θλίβεται πολύ από τα συμπτώματά της κι έκλαιγε για τα συμπτώματά της.
Έχει μεγάλο φόνο για το μέλλον κι εξαιτίας της αρρώστιας και του φόβου της δεν δουλεύει ή δεν μπορεί να δουλέψει.
Έχει μία σχέση, μία απαίσια σχέση, με έναν άνδρα που ήταν επαγγελματίας τζογαδόρος
και λέει ότι η σχέση αυτή δεν είναι πια σεξουαλική
αλλά χρειάζεται να έχει κάποιον κοντά της και να υπάρχει σταθερότητα.
Έχει ένα έντονο αίσθημα αναξιότητας κι επίσης ανησυχεί πολύ
για την μητέρα της, ανέφερε την μητέρα της.
Θέλει να είναι πάντοτε καθαρή, πλένεται πολύ,
δεν έχει χαλιά στο διαμέρισμά της επειδή της αρέσει να καθαρίζει το πάτωμα και να το απολυμαίνει.
Είπε ότι αρχικά ξεκίνησε όταν ήταν στο σχολείο, ήταν 12 χρονών,
είχε ξεκινήσει με έναν φόβο μην μείνει έγκυος, τον οποίο έχει ακόμα.
- Δεν θέλει να μείνει έγκυος ;
- Την ρώτησα, δεν είναι ότι δεν θέλει, έχει απλά αυτόν το φόβο.
- Πολλές φορές με έχουν ρωτήσει πώς παρήγαγα την Materia Medica.
Πώς έχω βρει αυτές τις πληροφορίες ; Παρατηρώντας απλώς αυτές τις περιπτώσεις.
Παίρνουμε τα κοινά χαρακτηριστικά που διατρέχουν αυτές τις περιπτώσεις
και βλέπουμε την εικόνα του φαρμάκου.
Υπάρχει ένα στοιχείο περιορισμού γενικά στο Arsenicum.
Αυτό το στοιχείο πηγάζει από την ανασφάλεια, η ανασφάλεια εκδηλώνεται με διάφορους τρόπους.
Επίσης θα δείτε ότι στο Arsenicum δεν υπάρχει πολλή σεξουαλική ενέργεια.
Ωστόσο, θέλουν να έχουν κάποιον για συντροφιά, αυτή είναι η επιθυμία για συντροφιά,
θα την βρείτε στα βιβλία αυτήν την επιθυμία για συντροφιά.
Η επιθυμία για καθαριότητα και τάξη με τον ένα ή τον άλλο τρόπο
θα υπάρχει πάντοτε.
Σχεδόν σε όλες τις περιπτώσεις θα υπάρχει μία υποκείμενη κατάσταση άγχους.
Κυρίως άγχος για θέματα υγείας, φόβος για διαφόρων ειδών ασθένειες
και τέλος, φόβος θανάτου.
Αυτό που είναι πιο σημαντικό για το Arsenicum είναι να έχουμε μία επείγουσα ανάγκη για τάξη,
μία σχολαστικότητα και ταυτόχρονα είναι ένα περιορισμένο άτομο,
ένα άτομο που δεν χαρακτηρίζεται από ευρύτητα σκέψης.
Τους ενδιαφέρει ο εαυτός τους, όλα περιστρέφονται γύρω από τον εαυτό τους
και γύρω από τη συμπτωματολογία τους και την παθολογία τους.
«Έχω αυτό, έχω εκείνο», παραπονιούνται κι όλα περιστρέφονται γύρω από τον εαυτό τους,
γύρω από τα θέματά τους.
Το εγωιστικό στοιχείο υπάρχει σε ιδιαίτερο βαθμό.
Επειδή, είδατε αυτήν τη γυναίκα, ο εγωισμός βρίσκεται σε ένα άλλο επίπεδο,
«κάνω τα πάντα σωστά, είμαι φοβερή».
Και όταν καταρρέει, οδηγείται στην άλλη κατάσταση, της απελπισίας,
«δεν είμαι τίποτα, είμαι άχρηστη».
Θα δείτε για παράδειγμα το Arsenicum να ενδείκνυται σε γυναίκες
που έχουν κάνει το καθήκον τους, έχουν μεγαλώσει τα παιδιά τους,
έχουν περάσει την εμμηνόπαυση, και τώρα είναι 55-60 χρονών
και τα παιδιά τους παντρεύονται,
κανένας από την οικογένεια δεν θέλει πια τη βοήθεια της μητέρας
και ξαφνικά αυτή αισθάνεται άχρηστη, χωρίς κάποια αποστολή, χωρίς κανένα λόγο για να προχωρήσει
και για τον οποίο να συνεχίσει να ζει.
Αισθάνεται τελείως περιττή και θα παρουσιάσει ένα τρομακτικό άγχος εκείνη την περίοδο.
Όταν η γυναίκα αυτή έρθει, θα πει, «δεν ξέρω τι να κάνω», αυτό το άγχος προέρχεται από την ανασφάλεια,
δεν έχει τίποτα από το οποίο να πιαστεί πια. Θα πει ότι όλοι έχουν
φύγει από το σπίτι, «τα παιδιά έχουν φύγει, τώρα τι γίνεται ;»
Τότε έρχεται ο φόβος, το άγχος, σαν η ζωή να έχει τελειώσει, να έρχεται το τέλος.
Τα άτομα Arsenicum ευχαριστιόνταν τη ζωή, τους άρεσε να βάζουν τα πράγματα σε μία τάξη, «η ζωή είναι όμορφη»,
και μόλις εμφανιστεί το πρόβλημα, τότε η ζωή καθίσταται δύσκολη.
Κατά τ' άλλα την ευχαριστιόνταν.
Μπορείτε να φανταστείτε κάποιον να ντύνεται, να στολίζεται, είναι πολύ χαρούμενος για την εμφάνισή του,
η εμφάνιση έχει μεγάλη σημασία για το Arsenicum, πρέπει να είναι προσεγμένη.
Όσο το δυνατόν πιο προσεγμένη.
Αν παρατηρήσετε μία γυναίκα, θα παρατηρήσετε τον τρόπο που βάφει τα βλέφαρά της,
σας δίνει μία εντύπωση τελειότητας, αυτή είναι μία περίπτωση Arsenicum.
Ο τρόπος που ντύνεται, τελειότητα, μία περίπτωση Arsenicum.
Ο τρόπος που μακιγιάρεται, τέλειος.
Και μετά δεν θα κλάψουν, συγκρατιούνται, γιατί ; Επειδή το κλάμα θα χαλάσει το μακιγιάζ,
θα δημιουργηθούν σημάδια από τις βαφές,
δεν μπορεί να ανεχτεί αυτά τα σημάδια. οπότε δεν θα κλάψει. Και μετά όρια, όρια.
Μετά έχουμε την άλλη κατάσταση στην περίπτωση που είδαμε πριν, τρομακτικός περιορισμός,
τίποτα δεν κινείται.
- Φοβάται τους ανθρώπους... Δεν της αρέσει να την αγγίζουν.
Ο κνησμός στο δέρμα της γενικά άρχισε σύντομα αφού συνάντησε τον φίλο της,
πριν 6 χρόνια.
Είπε ότι δεν είχε τον κνησμό μέχρι που τον συνάντησε.
Είπε επίσης ότι παρουσίασε την αρχική κρίση του έρπη
αφού συνάντησε τον φίλο της.
Ο κνησμός είναι χειρότερα τη νύχτα και όταν το σκέφτεται.
Είναι καλύτερα με τα ζεστά λουτρά, κάνει μπάνιο κατά τη διάρκεια της ημέρας.
Ο αρχικός έρπης άρχισε αφού συνάντησε τον φίλο της,
δεν είχε καθόλου έρπη για δύο χρόνια και μετά, όταν ο πατέρας της πέθανε...
- Θα ήθελα να δείτε την ασθενή, να παρατηρήσετε πώς περιγράφει αυτό το πράγμα
και θα ήθελα επίσης να δείτε κάτι πολύ ενδιαφέρον που συνέβη.
Καθώς περιέγραφε διάφορα φάρμακα, αυτό που συνέβη είναι
ότι η γυναίκα δεν ήθελε οι άλλοι να την αγγίζουν επειδή αισθανόταν ότι βρώμιζε
αν την άγγιζε κάποιος. Κι έπρεπε να πλυθεί όταν η ίδια άγγιζε οτιδήποτε έξω.
Ο εξωτερικός κόσμος ήταν πολύ βρώμικος γι' αυτήν.
Πήρε διάφορα φάρμακα και θα δείτε τώρα τι συνέβη.
Δεν έχει σημασία τώρα αν ο κνησμός έχει φύγει ή δεν έχει φύγει.
Αν δεν λάβουμε υπόψη τη συνολική εικόνα, τι κάνουμε ;
Βελτιώνουμε την περίπτωση ή μήπως την εκφυλίζουμε ;
Αυτή είναι η ιδέα στην ομοιοπαθητική.
Δίνουμε ένα φάρμακο για τον κνησμό, Rhus venenata, και ο κνησμός βελτιώνεται για μια εβδομάδα,
δεν έχει σημασία, δίνουμε ένα άλλο φάρμακο για τον κνησμό, δεν έχει σημασία.
- Ποιο είναι το κύριο ενόχλημά σου ;
- Αισθάνομαι απόρριψη, απορρίπτω τον εαυτό μου.
- Αυτό είναι το πιο επώδυνο για σένα ;
- Δεν μπορώ να χαλαρώσω στο ίδιο μου το σώμα.
- Είχες έναν φίλο που έφυγε ; Επέστρεψε κι έφυγε ;
- Έχουν περάσει 7 χρόνια που συμβαίνει αυτό, έρχεται και φεύγει.
Την τελευταία εβδομάδα μου έγραψε ένα γράμμα στο οποίο έλεγε ότι πρέπει να φύγει
επειδή δεν κάνει για μένα διότι είναι τζογαδόρος.
Κάνει άσχημα πράγματα, με αναστατώνει και πάντα προσπαθώ να τον κάνω να τα παρατήσει...
- Αυτό το περιστατικό σε αναστάτωσε πάρα πολύ ;
- Όχι, με έχουν αναστατώσει αυτά που κάνει...
- Δεν έχεις αναστατωθεί όμως επειδή έφυγε ;
- Ναι, επειδή αισθάνομαι ανασφάλεια.
- Αυτή η κατάσταση που αισθάνεσαι απόρριψη είναι έντονη τελευταία ;
- Ναι, αν επιστρέψει δεν θα αισθάνομαι τόση απόρριψη αλλά ακόμη απορρίπτω το ίδιο μου το σώμα
λόγω μόλυνσης.
- Αισθάνεσαι ότι το σώμα σου είναι μολυσμένο και το απορρίπτεις ;
- Ναι.
- Η μητέρα σου δεν ζει ;
- Ζει, είναι στις Η.Π.Α.
- Δεν έχεις καλή σχέση μαζί της ;
- Αγαπιόμαστε πάρα πολύ αλλά περάσαμε πολλά με τον πατέρα μου
κι όταν πήγα να ζήσω μαζί της, είχα πολλά στο μυαλό μου, ανακάλυψα
όλα όσα συνέβαιναν κι επιπλέον έπρεπε να βρω δουλειά και
τα πράγματα δεν ήρθαν όπως τα ήθελα και είχα πολύ στρες.
Κι αυτή είχε χάσει όλα της τα χρήματα και υπήρχε μονίμως μία δυστυχισμένη ατμόσφαιρα και...
- Αναγκάστηκες να φύγεις και επιστρέψεις.
- Εξαιτίας της υγείας μου, αισθάνομαι ότι αυτόν το χρόνο προχώρησα από εκεί που βρισκόμουν.
- Από ποια άποψη ;
- Δεν ξέρω, όταν πρωτοήρθα εδώ ήμουν χάλια, αισθανόμουν πολύ μολυσμένη.
- Έχεις σχεδόν μία εμμονή με την καθαριότητα ;
Πρέπει να πλένεσαι για να καθαρίσεις τη μόλυνση ;
- Ναι, πριν συμβούν όλα αυτά, οτιδήποτε άγγιζα εξωτερικά,
όλα τα ρούχα, έπρεπε να είναι καθαρά.
Αν ακουμπούσα κάτι σε ένα τραμ με έπιανε πανικός, έπρεπε να πλύνω τα ρούχα μου και τα χέρια μου
μετά από μία δουλειά και όλα ήταν σε μικρούς σωρούς, τέτοια πράγματα.
Αν ακουμπούσα ένα πόμολο και δεν αισθανόμουν ότι ήταν καθαρό, δεν ακουμπιόμουν με τα δάκτυλά μου.
Δεν ακουμπούσα τους γονείς μου για ένα χρονικό διάστημα.
Ακόμη και τις πόρτες στο σπίτι μου τις άνοιγα με χαρτομάντιλα. Αυτό ήταν πριν,
μετά έκανα θεραπεία και βελτιώθηκα πολύ αλλά στη συνέχεια συνέβη αυτό με τον Christopher
και τώρα έχει αντιστραφεί η κατάσταση, φοβάμαι το ίδιο μου το σώμα και η φοβία υπάρχει ακόμα.
Ακόμα σιχαίνομαι ξενοδοχεία και κρεβάτια στα οποία κοιμήθηκαν άλλοι άνθρωποι.
Ακόμα φοβάμαι τα κρεβάτια και πράγματα τα οποία δεν αισθάνομαι ότι είναι καθαρά.
Έχω βελτιωθεί σε κάποια πράγματα, όπως τα χαλιά, δεν ήμουν ικανή να το κάνω αυτό,
να καθίσω στο πάτωμα και τέτοια.
- ...και οι άλλοι με απορρίπτουν.
- Και οι άλλοι σε απορρίπτουν.
- Νομίζω επειδή εγώ τους απορρίπτω πριν αυτοί με απορρίψουν.
Κι αισθάνομαι ότι εξαιτίας αυτού δεν έχω μία φυσιολογική, τρυφερή σχέση.
Και με τον Christopher ποτέ δεν είχαμε μία φυσιολογική σχέση.
Λόγω της ενασχόλησής του με το τζόγο, ποτέ δεν ενδιαφέρθηκε για μία τρυφερή σχέση.
Ήταν για τη συντροφικότητα. Ήταν δύσκολο επειδή ποτέ δεν βγαίνουμε έξω μαζί
να διασκεδάσουμε ένα βράδυ.
- Παίζει κάθε νύχτα ;
- Κάθε μέρα, έχει εμμονή μ' αυτό.
- Γνωρίζεις αν ο πατέρας σου είχε κάποιο αφροδίσιο νόσημα ;
- Όχι.
- Έχεις κάποιον άλλο φόβο ;
- Έχω και φόβο θανάτου αλλά δεν είναι μία εμμονή, δεν το σκέφτομαι όλη την ώρα.
Έχω φόβο για το μέλλον, μήπως δεν συναντήσω κανέναν και μείνω μόνη μου.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό για μένα, η μοναξιά, μου προκαλεί έντονη θλίψη.
- Έχεις επιθυμία για συντροφιά, αισθάνεσαι καλύτερα όταν είσαι με κάποιον ;
- Ναι.
Όταν παίρνω ρούμπρικες και κάνω διαφορική διάγνωση, π.χ. επιθυμεί συντροφιά,
λέω, «πώς και γιατί κάθε φάρμακο επιθυμεί συντροφιά ;»
Δεν είναι απλά ότι επιθυμεί συντροφιά και ή υπάρχει ή δεν υπάρχει.
Η ιδέα είναι να καταλαβαίνουμε τα άτομα Arsenicum, να καταλαβαίνουμε τις ανάγκες τους,
τις ανασφάλειές τους, τι χρειάζονται, γιατί έχουν ανάγκη από συντροφιά.
Έχουν ανάγκη από συντροφιά για να κουβεντιάσουν ; Έχουν ανάγκη από συντροφιά για να ευχαριστήσουν τους άλλους ;
Έχουν ανάγκη από συντροφιά για τον εαυτό τους ;
Ποιο είναι αυτό το στοιχείο της ανασφάλειας που τους κάνει να επιθυμούν τη συντροφιά ;
Αυτή είναι η επιθυμία για συντροφιά, αυτός είναι ο τρόπος που την εκφράζει.
Πρέπει να καταλαβαίνουμε την τρισδιάστατη εικόνα των φαρμάκων μας.
Αυτό είναι που προσπαθώ να σας δείξω σε αυτό το σεμινάριο.
Δεν είναι μία επίπεδη επιθυμία για συντροφιά, δεν πρόκειται να πούνε, «επιθυμώ συντροφιά».
Έτσι θα το πει και τότε πρέπει εμείς να αντιληφθούμε την ανάγκη.
Αυτή η επιθυμία για συντροφιά είναι μία ανάγκη, δεν αισθάνεται καλά όταν είναι μόνη.
Μπορεί να ψάξετε στο Repertory το «όταν είναι μόνη της»,
αλλά έτσι θα το αντιληφθείτε.
Δεν θα σας το δώσει με τους όρους του Repertory.
Θα σας δώσει το essence του φαρμάκου.
Τι χρειαζόμαστε περισσότερο για να επιβεβαιώσουμε τη διάγνωση του Arsenicum ;
Το αν κρυώνει, χειρότερα από το κρύο, τι άλλο ;
Για παράδειγμα, αν την ρωτήσετε πώς πίνει νερό και πει γουλιά-γουλιά.
Επίσης θα δείτε σε αυτές τις περιπτώσεις την έλλειψη ευθυνών, πραγματικών ευθυνών,
δεν τους αρέσουν. Το Arsenicum δεν θέλει ένα παιδί.
Γιατί δεν θέλει ένα παιδί ; Η ευθύνη είναι πολύ μεγάλη γι' αυτήν,
είναι μεγάλο βάρος.
Όταν κάποιος περιμένει κάτι απ' αυτόν στο Repertory, αγχώνεται πολύ.
To Arsenicum αγχώνεται πάρα πολύ.
- Το σπίτι σου είναι πολύ καθαρό ;
- Δεν θέλω σκόνη, δεν είναι ότι είναι τόσο καθαρό, δεν είναι καθόλου επιπλωμένο, δεν έχει χαλιά. Δεν στέκομαι ξυπόλυτη στο πάτωμα, δεν αισθάνομαι άνετα να το κάνω.
Αν αλλάξω τα σεντόνια, επειδή το κρεβάτι είναι παλιό και δεν αισθάνομαι ότι η κουβέρτα είναι καθαρή,
δεν θα βάλω την κουβέρτα επειδή η κουβέρτα αισθάνομαι ότι είναι βρώμικη.
- Είσαι πολύ σχολαστική με τα ρούχα σου ; Τι να φορέσεις ;
- Όχι ιδιαίτερα, πρέπει απλά να φροντίσω να είναι καθαρά.
Αν έχουν κάποιον λεκέ και γνωρίζω ότι εγώ τον έκανα και ξέρω τι είναι, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Αν υπάρχει ένας λεκές και δεν ξέρω τι είναι, τότε...
- Βλέπετε όταν η παθολογία πηγαίνει σε βαθύτερο επίπεδο πώς αλλάζει η συμπτωματολογία ;
Η παθολογία της είναι ο φόβος μόλυνσης, είναι γεμάτη από μικρόβια,
απορρίπτει το σώμα της συνεχώς, αηδιάζει. Έχει απορρίψει το ίδιο της το σώμα.
Εκεί που πριν απέρριπτε τον εξωτερικό κόσμο, τώρα απορρίπτει το ίδιο της το σώμα.
Μόλις αναδυθεί αυτός ο φόβος, το στοιχείο της καθαριότητας υποκύπτει.
«Τι είναι αυτό ; Δεν ξέρω από πού προέρχεται, μπορεί να είναι γεμάτο μικρόβια».
Αυτό είναι σημαντικό.
Αν έχει κάτι που ξέρει ότι έχει λεκιάσει αυτή η ίδια, έπεσε το γάλα της εκεί
και ξέρει ότι πρόκειται για γάλα, τότε δεν την ενδιαφέρει.
Όταν η παθολογία του Arsenicum βρίσκεται σε ένα άλλο επίπεδο, που δεν είναι τόσο βαθύ,
θα νοιάζεται πάρα πολύ, τα πάντα πρέπει να είναι τελείως προσεγμένα.
Εδώ ο οργανισμός της λέει, «δεν έχει σημασία,
αυτό που έχει σημασία είναι τα μικρόβια, δεν θέλω μικρόβια».
Η παθολογία πηγαίνει βαθύτερα και τότε αλλάζει ο τρόπος με τον οποίο εκδηλώνεται η συμπτωματολογία.
Το καταλαβαίνετε αυτό ;
Πολλές φορές έχω πει σε διάφορα φάρμακα ότι μόλις η παθολογία πάει σε βαθύτερα επίπεδα,
τα keynotes εξαφανίζονται.
Η Calcarea carbonica έχει επιθυμία για γλυκά, επιθυμία για αυγά, χειρότερα με το κρύο,
αυτά είναι τα keynotes της Calcarea carbonica.
Αν αφεθεί η Calcarea carbonica και οδηγηθεί σε μία αποκλειστικά ψυχοδιανοητική εικόνα κι αναπτύξει τρομερό φόβο τρέλας,
φόβο θανάτου, φόβο ασθένειας, τότε όλα τα προηγούμενα keynotes θα εξαφανιστούν.
Δεν θα υπάρχει επιθυμία για γλυκά, ούτε επιθυμία για αυγά, και δεν θα κρυώνει τόσο πολύ.
Ο οργανισμός μετακινείται σε ένα άλλο επίπεδο παθολογίας και τότε τα υπόλοιπα κομμάτια του τείνουν προς το φυσιολογικό.
«Ναι, τρώω αυγά, τρώω γλυκά...», παύουν να είναι σημαντικά.
Μετακινούμε την παθολογία κάτω προς το σωματικό επίπεδο και βλέπουμε ότι η επιθυμία για γλυκά αυξάνεται,
κρυώνει περισσότερο...
- Τρως πολλά γλυκά ;
- Όχι και τόσα.
- Σου αρέσουν όμως τα γλυκά ;
- Μου αρέσουν τα γλυκά.
- Πάρα πολύ ;
- Ναι.
- Τα αυγά, σου αρέσουν ;
- Όχι πάρα πολύ, δεν με πειράζει να τα τρώω, αλλά δεν μου αρέσουν ιδιαίτερα τα αυγά.
- Νερό ; Πόσο νερό πίνεις ;
- Δεν θα έλεγα ότι πίνω κάθε μέρα πολύ νερό.
- Το κανονικό ή λιγότερο από το κανονικό ;
- Δεν πίνω πολύ νερό.
- Αν πιεις νερό, πώς το πίνεις ; Όλο ή γουλιά-γουλιά ;
- Ένα φλιτζάνι, υποθέτω. Μου αρέσει το νερό.
Αν πιω ένα ολόκληρο ποτήρι, μου κόβεται η ανάσα και ζαλίζομαι.
- Οπότε πώς το πίνεις ; Σε φλιτζάνια ή γουλιά-γουλιά ;
- Όχι γουλιά-γουλιά. Αν έχω μπροστά μου ένα ποτό, θα το πιω.
Αν βγω έξω κι έχω ένα ποτήρι νερό, θα το πιω.
Αν το φέρουν μπροστά μου, θα το πιω γρήγορα, είμαι γρήγορο άτομο.
- Η όρεξή σου είναι καλή ;
- Ναι, αν και μερικές μέρες μπορεί να τις περάσω χωρίς να φάω, δεν το σκέφτομαι.
- Στις εξετάσεις που έχεις κάνει στους γιατρούς, εξέτασαν το ήπαρ ;
Γνωρίζεις αν έχεις κάνει εξετάσεις για το ήπαρ ;
- Δεν ξέρω, δεν νομίζω.
- Είχες ποτέ προβλήματα με το συκώτι σου ;
- Δεν ξέρω.
- Είπες όμως ότι έχεις κνησμό σε όλο σου το σώμα.
Τώρα έχεις ακόμα την κνησμό ;
- Όχι τόσο πολύ.
- Στον κόλπο ;
- Ναι, αλλά τις τελευταίες 3 εβδομάδες ήταν καλά.
- Ο γενικός κνησμός έχει φύγει, ο κνησμός στον κόλπο έχει σχεδόν φύγει,
αλλά πάει να γίνει κομμάτια, ο πραγματική διαταραχή πηγαίνει όλο και βαθύτερα.
Τώρα έχει απορρίψει τον εαυτό της.
Δεν φαίνεται να υποφέρει πάρα πολύ αλλά τώρα υποφέρει περισσότερο.
Αυτή είναι η ιδέα.
Πόσο καιρό θα αντέξει με αυτό το αίσθημα ότι είναι μολυσμένη,
να μην μπορεί να έχει μία σχέση επειδή είναι μολυσμένη κι έχει απορρίψει τον εαυτό της ;
Έτσι είναι που θα οδηγηθεί στο να έχει αυτοκτονική προδιάθεση και αυτοκτονικές τάσεις.
Όπως είπα πριν, όταν έχουμε αυτού του είδους την παθολογία σε αυτό το επίπεδο,
η άλλη συμπτωματολογία, τα keynotes ενός άλλου επιπέδου εξαφανίζονται.
Ελπίζω να μπόρεσα να σας δώσω μια ιδέα σχετικά με το Arsenicum.
Φτάνει τόσο με αυτό το δηλητήριο για σήμερα.
- Και με τα αντισυλληπτικά τι θα γίνει ;
- Πρέπει να διακόψει τα αντισυλληπτικά όταν κάνει ομοιοπαθητική θεραπεία, πρέπει να διακόψει τα αντισυλληπτικά.
Θέλω να ευχαριστήσω πολύ τους διοργανωτές αυτού του συνεδρίου, πολύ καλή ενέργεια!
Επίσης σας εύχομαι καλή επιτυχία στην πρακτική σας. Ευχαριστώ.