- Όσον αφορά το τρίξιμο των δοντιών, έχεις ιδέα μήπως υπάρχει κάποια συγκεκριμένη ώρα
τη νύχτα που τρίζεις τα δόντια σου περισσότερο ;
- Όχι, δεν ξέρω, αυτό που ξέρω είναι ότι όταν είμαι πιεσμένη τα τρίζω περισσότερο.
- Σχετικά με τις διατροφικές επιθυμίες, υπάρχει κάποια ιδιαίτερη σχέση ανάμεσα στη σοκολάτα και σε σένα ;
- Ναι, ναι, πολύ έντονη.
- Και αυτή η επιθυμία επηρεάζεται από τον καταμήνιο κύκλο σου ;
- Δεν θα το έλεγα, παρότι παρατήρησα ότι αν φάω υδατάνθρακες πριν την περίοδό μου,
μία εβδομάδα πριν, βοηθάει.
- Ανέφερες δύο φορές ότι η σεξουαλική σου επιθυμία σε διάφορες περιόδους στη ζωή σου
δεν ήταν τόσο έντονη, έφτασε ποτέ στο σημείο να αισθάνεσαι απέχθεια,
να απωθούσες κάποιον ;
- Όχι απέχθεια, απέχθεια προς κάποιο συγκεκριμένο άτομο ίσως.
- Ή απέχθεια λόγω κούρασης ;
- Ναι, όμως δεν θα χρησιμοποιούσα τη λέξη «απέχθεια».
- «Μην με πειράζεις, είμαι πολύ κουρασμένη» ;
- «Είμαι πολύ κουρασμένη».
- Ευχαριστώ.
- Ολοκληρώνεις τα πράγματα που αρχίζεις ;
- Έχω βελτιωθεί, στο παρελθόν συχνά δεν ήμουν ικανή να ολοκληρώσω αυτά που άρχιζα, αλλά καθώς
το έχω συνειδητοποιήσει τώρα, βάζω στόχο να τα ολοκληρώνω, εκτός κι αν είναι γελοίο να συνεχίσω.
- Αρχίζεις συχνά πολλά πράγματα ;
- Ναι, είμαι συνηθισμένη να εργάζομαι σε πολλά πράγματα ταυτόχρονα, όπως όταν καθαρίζω το σπίτι,
προσπαθώ πάρα πολύ να εστιάσω σε ένα δωμάτιο τη φορά, αν όμως περάσω από κάπου αλλού,
θα κάνω κάτι. Πρέπει να μάθω να συγκεντρώνομαι κάπου.
- Έχει καταπονηθεί και οι άμυνές της έχουν πέσει και δεν μπορούσε να διατηρήσει
πια την ακμή, το πρόβλημα στο δέρμα.
Αυτό μπορεί να μην είχε συμβεί την περίοδο που έπαιρνε τα αντιβιοτικά.
Θεωρώ ότι εκείνη την περίοδο το 50% του προβλήματος είχε ήδη φύγει,
αλλά ο ίδιος ο οργανισμός έπεσε και μετά, εξαιτίας της καταπόνησης από τα αντιβιοτικά,
όλο αυτό το πράγμα εξαφανίστηκε.
Ήταν όμως αποτέλεσμα των αντιβιοτικών το ότι κατέληξε ο οργανισμός σε εκείνη την κατάσταση,
όπου δεν μπορούσε πια να βγάλει προς τα έξω τα εξανθήματα. Αν τώρα δώσουμε το σωστό φάρμακο,
θα αρχίσει σιγά-σιγά να έχει όλο και περισσότερα σπυράκια, όλο και περισσότερα εξανθήματα,
τα οποία θα δείξουν τι ; Ότι η άμυνα είναι καλύτερη εξαιτίας του σωστού φαρμάκου και μετά
ο οργανισμός θα θυμηθεί τι πρέπει να κάνει όταν είναι σε καλή κατάσταση, να βγάλει προς τα έξω ένα εξάνθημα.
- Δεν επιδεινώθηκε το εξάνθημα αφού διέκοψε τα αντιβιοτικά ;
- Ναι, το οποίο για μένα είναι το ίδιο πράγμα.
Οι άμυνες έχουν πέσει και μετά το εξάνθημα επιδεινώνεται, αλλά καθώς ο οργανισμός έχει
εξασθενήσει, τελικά αυτό υποχωρεί.
- Εσκεμμένα αγνοήσατε τον έρπη και την επιθυμία για σοκολάτα ;
- Όχι εσκεμμένα, αλλά στην επιθυμία για σοκολάτα σε αυτήν την περίπτωση δεν δίνω πολύ βάρος.
Θεωρώ ότι η επιθυμία για γλυκά αρκεί.
Το Repertory έχει μόνον δύο φάρμακα στην επιθυμία για σοκολάτα,
το Hydrophobinum και τον Phosphorus.
- Και το Carcinosin και την Sepia και το Argentum nitricum.
- Ναι, αλλά θα σας πω γιατί το αγνοώ. Σε ποιον αρέσει πραγματικά η σοκολάτα ; Κοιτάξτε.
Και στο Repertory υπάρχουν δύο φάρμακα. Στους περισσότερους ανθρώπους αρέσει η σοκολάτα.
Συνεπώς, σε μία τέτοια περίπτωση, δεν θα βασίσω τη συνταγογράφησή μου στην επιθυμία για σοκολάτα.
Αυτός είναι ο λόγος που την αγνοώ. Το δεύτερο που ρώτησες είναι γιατί αγνοώ τον έρπη ;
Ο έρπης εκδηλώνεται περιοδικά. Εσύ λες ότι τον αγνοώ, αλλά δεν τον αγνοώ.
Ο έρπης είναι μία κατάσταση που μπορεί να παραχθεί από τη μισή Materia Medica.
Δεν υπάρχει εκεί, αλλά αν κοιτάξετε όλα τα κεφάλαια στα οποία αναφέρεται και μετρήσετε τα φάρμακα,
θα είναι η μισή Materia Medica.
Οπότε, αν υπάρχουν τόσο πολλά φάρμακα που μπορούν να παράγουν έρπη, πώς με βοηθάει ο έρπης να κάνω διαφορική
διάγνωση μεταξύ αυτού κι εκείνου του φαρμάκου ; Είναι πολύ δύσκολο να κάνουμε διαφορική διάγνωση με βάση τον έρπη.
Κολπικός έρπης. Θέλουμε να κάνουμε διαφορική διάγνωση σ' αυτό.
Είπε ότι της είπαν ότι πρόκειται για έρπη αλλά η ίδια δεν μπορούσε να δει τίποτα.
- Αυτό είπες ;
- Λυπάμαι, δεν κατάλαβα την ερώτηση.
- Είπες ότι σου είπαν ότι είχες έρπη αλλά εσύ δεν μπορούσες να δεις τίποτα.
- Ναι, αλλά ποτέ δεν επιβεβαιώθηκε, δεν έγιναν ποτέ πραγματικές εξετάσεις που να έδειχναν ότι ήταν θετικό.
Ήταν ένας γιατρός που είπε, «έτσι φαίνεται» κι από τότε δεν είχα ποτέ κανένα πρόβλημα με αυτό.
- Δηλαδή έχεις κάτι ακαθόριστο.
- Οι περισσότεροι ασθενείς του είδους της μάλλον θα είχαν έρθει για προβλήματα της εμμήνου ρύσεως παρά για την κούραση.
Είπε ότι είχε τρομερές κράμπες που άρχισαν από την ηλικία των 13, την ίδια στιγμή με την ακμή.
Οπότε, πιθανότατα το ίδιο φάρμακο που θα κάλυπτε την αρχική συμπτωματολογία, θα κάλυπτε
επίσης και τις κράμπες περιόδου και άλλες διαταραχές.
Παρομοίως, δεν έχουμε τίποτα στις ρούμπρικες που να αφορά την έμμηνο ρύση της,
τις σύντομες περιόδους της ή οποιοδήποτε άλλο χαρακτηριστικό.
- Μπορούμε να τα λάβουμε υπόψη. Τι θα θέλατε να κοιτάξουμε στο Repertory σχετικά με τα έμμηνά της ;
Ποιο σύμπτωμα θα θέλατε να κοιτάξουμε ;
- Δεν έχω καθόλου πληροφορίες σχετικά με τα έμμηνά της, δεν ξέρω αν εκδηλώνονται
εξάψεις, αν η σεξουαλική της διάθεση είναι καλύτερη ή όχι, αν αυξάνεται η όρεξή της,
αν ο ιδρώτας της είναι διαφορετικός ή όχι...
- Είπε ότι πριν την περίοδο αναστατώνεται και παρουσιάζει όλων των ειδών τα ψυχολογικά προβλήματα,
αλλά αυτό φαίνεται.
- 2-3 μέρες πριν, αισθάνομαι πολύ, πολύ κουρασμένη και την πρώτη μέρα αισθάνομαι απαίσια, όταν αρχίζει,
εύχομαι να μπορούσα να μείνω στο σπίτι. Υπάρχουν κράμπες κι ευερεθιστότητα και όλα
τα συνηθισμένα συμπτώματα.
- Τι θέλετε να βάλετε στο Repertory απ' όσα είπε ;
- Όχι κάτι ιδιαίτερο, αλλά αναρωτιέμαι αν έχει σημασία να το ερευνήσουμε περισσότερο αυτό.
- Να το ερευνήσουμε περισσότερο ; Ερευνήσαμε, ας μην πιέζουμε για πράγματα που δεν υπάρχουν...
Το να κάνουμε ερωτήσεις κι ερωτήσεις και το να πιέζουμε δεν πρόκειται να μας πάει πολύ μακριά,
επειδή είπε ακριβώς ότι είναι τρεις μέρες κουρασμένη πριν την περίοδο, αυτό μπορούμε να το χρησιμοποιήσουμε.
Το έχουμε αυτό ; Αδυναμία πριν την περίοδο ; Για να δούμε τη ρούμπρικα.
- Αδυναμία, ναι.
- Είπε ότι αισθάνεται αδυναμία τρεις μέρες πριν την περίοδο και την πρώτη μέρα της περιόδου
παρουσιάζει έντονη ευερεθιστότητα και κράμπες. Δείξε μου την ευερεθιστότητα κατά τη διάρκεια των εμμήνων.
- Βασικά μου συνταγογραφήθηκε κάτι γι' αυτό.
- Τι πήρες ;
- Anaprox.
- Τι είναι αυτό ;
- Το Anaprox είναι ένα αντιφλεγμονώδες για τις κράμπες, είναι αρκετά έντονες.
- Κράμπες πού, στην κάτω κοιλία ;
- Ναι.
- Κράμπες στην κάτω κοιλία κατά την περίοδο.
Η ευερεθιστότητα είναι μόνον μία μέρα, την πρώτη μέρα ή είναι κατά τη διάρκεια όλης της περιόδου ;
- Ίσως είναι την προηγούμενη μέρα και την πρώτη μέρα.
- Εδώ έχουμε πόνο στα οστά, αμβλύ πόνο, σπαστικό πόνο κατά την περίοδο, ναι, Cocculus, Sulphur.
- Είπε επίσης ότι ο πόνος ακτινοβολεί...
- Μήπως έχει κατά την έμμηνο ρύση ένα αίσθημα ή ένα σύμπτωμα πίεσης προς τα κάτω ;
- Όχι, είπε πως όχι.
- Κατά την περίοδο μήπως έχεις ένα αίσθημα ότι όλα θα βγούνε έξω ;
Τα έντερα θα βγουν έξω ;
- Όχι, αλλά αισθάνομαι να κατευθύνονται προς τα κάτω, δεν είναι σαν τα έντερα να βγαίνουν έξω.
Αισθάνομαι σαν ένα τράβηγμα προς τα κάτω, σαν τη βαρύτητα.
- Έχει ένα αίσθημα βάρους.
- Όταν βήχει, φταρνίζεται ή γελάει έχει καθόλου απώλεια ούρων ;
- Όχι, δεν έχω.
- Επιστρέφοντας στη δυσκοιλιότητα, θα μπορούσε να περιγράψει το αίσθημα στο ορθό ;
Ψάχνω για κάποιο keynote.
- Γιατί ψάχνετε ;
- Όχι, όχι.
- Βγαίνει το γαλλικό μου κομμάτι.
- Όταν έχεις δυσκοιλιότητα, έχεις μήπως κάποιο ιδιαίτερο αίσθημα στο ορθό ;
- Απλά αισθάνομαι σαν να έχω τσιμέντο στο έντερό μου κι αισθάνομαι το στομάχι μου πολύ σκληρό.
- Σαν μπετόν.
- Ναι.
- Έχεις αυτό το αίσθημα τραβήγματος προς τα κάτω στην κοιλιακή χώρα ;
Όχι κατά την περίοδο.
Τράβηγμα προς τα κάτω στην κοιλιακή χώρα.
Κατά την περίοδο λέει.
Secale, Platina, Pulsatilla, Lilium tigrinum.
Τώρα τι θα κάνουμε ; Εδώ είναι το τράβηγμα προς τα κάτω κατά την περίοδο.
Έχεις καθόλου αίσθημα παλμών ;
- Όχι απ' ό,τι θυμάμαι.
- Απλά θέλω να ρωτήσω κάτι επειδή στο μυαλό μου συνεχίζει να έρχεται η Sepia σε αυτήν την περίπτωση.
Τείνουμε να αποκλείουμε την Sepia επειδή δεν φαίνεται να έχει τη συναισθηματική κατάσταση της Sepia,
αλλά αποτελεί εμπειρία μου σε αυτόν το σύγχρονο κόσμο, ότι για κάποιον λόγο
στη Sepia, που είναι περισσότερο ένας εργασιομανής τύπος γυναίκας,
δεν συναντούμε τα συναισθηματικά συμπτώματα όσο καθαρά τα βρίσκουμε
όταν μελετούμε την Materia Medica. Οπότε, αν το αφήσουμε αυτό... Σίγουρα είχα
μερικές ασθενείς που ταιριάζουν με εκείνου του τύπου την εικόνα και αυτό ίσως να αποτελεί μία προκατάληψη κατά την άποψή μου σε κάποιον βαθμό,
αλλά η υπόλοιπη συμπτωματολογία μου φαίνεται ότι παραπέμπει πολύ έντονα στη Sepia,
παρότι συμφωνώ ότι υπάρχει ένα δυνατό στοιχείο και της Silica.
- Όπως έχουμε δει από την repertorization, η Sepia ερχόταν ως ένα από τα πρώτα φάρμακα,
πάντοτε πρώτο ή δεύτερο φάρμακο, δηλαδή κάλυπτε μεγάλο μέρος της συμπτωματολογίας της,
δεν υπάρχει αμφιβολία, καλύπτεται από την Sepia.
Εδώ είναι πολύ ενδιαφέρον, θα κάνω τα σχόλιά μου στο τέλος, πώς κάνουμε
τη διαφορική διάγνωση στην περίπτωση όπου έχουμε 2 ή 3 φάρμακα που έχουν μεγάλο μέρος
της συμπτωματολογίας όλα τους. Πώς κάνουμε διαφορική διάγνωση του ενός από τα άλλα ;
- Συνεχίζω να αναρωτιέμαι αν το αίσθημα τραβήγματος προς τα κάτω εντοπίζεται στη μήτρα
ή στην κοιλιακή χώρα.
- Δεν ξέρω αν έχει τόσες γνώσεις ανατομίας, αλλά θα δούμε.
- Νομίζω ότι είναι στη μήτρα.
- Αισθάνεσαι ότι υπάρχει τράβηγμα προς τα κάτω.
- Όταν λες ότι έχεις ένα αίσθημα τραβήγματος προς τα κάτω, αυτό βρίσκεται σε ολόκληρη
την κάτω κοιλία ή είναι στη μήτρα ; Μπορείς να το διακρίνεις ;
Όχι, δεν μπορώ.
- Ποια φάρμακα έχουν το τράβηγμα προς τα κάτω ; Sepia, Pulsatilla, Lilium tigrinum, Belladonna.
- Νομίζω ότι αυτό που χρειάζεται να κάνουμε εδώ είναι να πάμε πίσω σε όλα τα συμπτώματα που συγκεντρώσαμε
και να τα διαβάσουμε σύμφωνα με τα χαρακτηριστικά τους, τον αυθορμητισμό που τα χαρακτήριζε, το essence τους,
και να επιλέξουμε το κορυφαία 6-8 συμπτώματα που πιστεύουμε ότι είναι κλειδιά,
ώστε να μην χαθούμε στις λεπτομέρειες, και να ξεκινήσουμε από εκεί.
- Πολύ ωραία.
Αυτή είναι μία πολύ καλή παρατήρηση.
Βλέπετε τι έγινε στην τάξη, άφησα τα πράγματα να κυλήσουν έτσι,
οπότε κάνατε ερωτήσεις, περισσότερες ερωτήσεις, περισσότερες ερωτήσεις και την οδηγήσατε στο σημείο
όπου έχει αισθήματα τραβήγματος προς τα κάτω.
Αν αυτό ήταν προεξάρχον στην περίπτωσή της, θα το είχε αναφέρει από την αρχή.
Όταν αναφέρθηκε στην περίοδό της, δεν θα είχε πει, «είμαι ευερέθιστη κι έχω κράμπες»,
θα είχε πει, «έχω ένα αίσθημα τραβήγματος προς τα κάτω».
Αυτό θα είχε πει ως πρώτο σύμπτωμα και το πρώτο θα το αξιολογούσαμε ως πρώτο.
Τώρα, ρωτώντας και ρωτώντας, φτάνουμε σε ένα σημείο όπου θα πει,
«ναι, έχω κι αίσθημα τραβήγματος προς τα κάτω».
Είναι ακριβώς ένα παράδειγμα που σας είπα πριν λίγα λεπτά.
«Δεν έχεις ένα αίσθημα τραβήγματος προς τα κάτω ; Δεν αισθάνεσαι σαν κάτι να σε τραβάει προς τα κάτω ;
- Ναι, το έχω και αυτό...». Όμως τι είπε στην αρχή ; Έχουμε το βίντεο και
μπορούμε να πάμε πίσω και να το δούμε.
Όταν μιλάει για την περίοδο, λέει, «τρεις μέρες πριν την περίοδο είμαι εξαντλημένη,
είμαι πολύ κουρασμένη και κατά τις πρώτες μέρες της περιόδου έχω κράμπες κι αισθάνομαι δυστυχισμένη,
δεν θέλω να πάω στη δουλειά».
Δεν ανέφερε να αισθάνεται... Για να βασιστούμε πάνω σε αυτό το σύμπτωμα και να πάμε να πούμε ότι αυτή είναι μία περίπτωση Sepia,
δεδομένου ότι δεν έχουμε την απέχθεια στο σεξ ή την έλλειψη οργασμού,
πρέπει αυτό το αίσθημα τραβήγματος προς τα κάτω να είναι πολύ έντονο.
Αυτό είπα στην αρχή, ένα σύμπτωμα πρέπει να έχει ένταση,
πρέπει να έχει συνέχεια, πρέπει να έχει βάθος και πρέπει να είναι μοναδικό.
Αυτό το σύμπτωμα δεν έχει ένταση.
Αν συνεχίσουμε να κάνουμε ερωτήσεις, θα ανακαλύψουμε άλλα 1000 συμπτώματα και θα πούμε,
«Τι γίνεται μ' αυτό ; Τι γίνεται μ' εκείνο ; Κι υπάρχει και κάτι άλλο...».
Μπορώ να το κάνω σαν πείραμα σε μία άλλη περίπτωση αν θέλετε και θα δείτε πόσα ακόμη
συμπτώματα μπορούμε να μαζέψουμε, σελίδες και σελίδες συμπτωμάτων.
Μετά τι θα τα κάνουμε ; Μετά σε τι να εστιάσουμε ;
Είπε κάτι που είναι πολύ έντονο και σημαντικό, και πότε το είπε αυτό ;
Στην αρχή. Όχι ότι αυτή η περίπτωση δεν είναι Sepia, διότι μοιάζει με Sepia,
μοιάζει με Silica, μοιάζει με Psorinum, όμως πρέπει να κάνουμε διαφορική διάγνωση μεταξύ των τριών
και να καταλήξουμε σε ένα συμπέρασμα.
Σίγουρα από την repertorization βλέπουμε ότι εμφανίζεται η Sepia,
εμφανίζεται η Silica, εμφανίζεται το Psorinum.
Αυτή είναι τώρα η δουλειά μας, να διαφοροδιαγνώσουμε, να γυρίσουμε και να πούμε, «με τι μοιάζει ;».
- Για το Psorinum ; Αξιολογήσαμε κάποια πιθανά φάρμακα αλλά πραγματικά δεν μιλήσαμε
γι' αυτό, σίγουρα φαίνεται να έχει πολλά από τα συμπτώματα του Psorinum
και κάποια από αυτά είναι keynotes. Λέγατε πριν ποιο είναι το essence του,
κρυώνει, ξεπαγιάζει, φοράει 6 ζακέτες το χειμώνα, δεν μπορεί να βγει έξω χωρίς να φοράει το καπέλο της,
δεν είναι αυτό ένα ισχυρό keynote του Psorinum ;
- Σωστά, ακριβώς, αυτή είναι μία πολύ καλή παρατήρηση. Θυμάστε ότι της ρώτησα ένα keynote
του Psorinum επειδή το Psorinum κρυώνει πάρα πολύ, επιδεινώνεται από το κρύο,
ειδικά στο κεφάλι, σε βαθμό που δεν μπορούν να βγούνε έξω το χειμώνα χωρίς να φορέσουν καπέλο.
- Όμως δεν φοράει πολλά ρούχα σήμερα, φοράει περίπου τα ίδια με σας.
- Η μύτη μου είναι κρύα, τα χέρια μου είναι κρύα, δεν ξέρω για τα πόδια μου.
- Όμως εγώ ιδρώνω.
- Όλες οι γυναίκες κρυώνουν.
- Όχι, εγώ έχω πρόβλημα με το κρύο.
- Εσύ φοράς μόνον ένα πουκάμισο κι αυτή φοράει δύο, μία ζακέτα κι ένα πουκάμισο.
- Μα οι περισσότερες γυναίκες κρυώνουν, δεν είναι ασύνηθες να ακούσεις ότι οι γυναίκες
κρυώνουν.
- Μερικές φορές το καλοκαίρι, όταν κάνει πολλή ζέστη, εγώ κρυώνω.
- Είπε ακόμη κι ότι δεν μπορεί να κοιμηθεί τη νύχτα αν το δωμάτιο είναι κρύο.
- Την πιάνει πονοκέφαλος αν το δωμάτιο είναι κρύο, ξυπνάει τη νύχτα.
Υπάρχει οπωσδήποτε μία επιδείνωση την οποία δεν μπορούμε να αγνοήσουμε.
- Υπάρχει κάποια ρούμπρικα για πονοκέφαλο όταν κρυώνει το κεφάλι τη νύχτα ;
- Όταν κρυώνει το κεφάλι τη νύχτα ;
- Πρέπει να διαφωνήσω, υπάρχουν πολλές γυναίκες που ζεσταίνονται, που ζεσταίνονται πάρα, πάρα πολύ.
Οπότε δεν πιστεύω ότι όλες οι γυναίκες κρυώνουν, νομίζω πώς αυτή είναι μία λάθος παρατήρηση.
Με την ευκαιρία, μόλις θυμήθηκα ότι ιδρώνω όλη την ώρα, οπότε γιατί να ιδρώνω ;
Πόνος όταν κρυώνει το κεφάλι, Belladonna, Sepia και Silica. Πάλι η Sepia φαίνεται ισχυρή, όπως και η Silica.
Εδώ πρέπει να προστεθεί το Psorinum επί τη ευκαιρία.
- Σε ποιον βαθμός ;
- Το Psorinum τουλάχιστον με πλάγια γράμματα, είναι ένα από τα κύρια φάρμακα.
Το Psorinum θα κοιμηθεί τη νύχτα με καπέλο επειδή κρυώνει πάρα πολύ στο κεφάλι.
Όπως και η Silica, όχι τόσο πολύ η Sepia, δεν το έχω δει στην Sepia.
Δεν ξέρω, υπάρχει στο αρχικό Repertory του Κεντ ; Η Sepia είναι με κεφαλαία εκεί.
- Έχετε υπόψη σας κάποια απέχθεια στα καπέλα στην Silica ; Επειδή ένας ομοιοπαθητικός μας είπε ότι τα
άτομα Silica γενικά έχουν μεγάλη απέχθεια στα καπέλα.
- Όχι, δεν το ξέρω.
Όλοι μας συμφωνούμε ότι πρέπει να επιλέξουμε μεταξύ του Psorinum, της Sepia και της Silica, ποιο απ' όλα ;
- Έχει μαντικές ικανότητες.
- Έχεις μαντικές ικανότητες ;
- Μερικές φορές.
- Στον Boericke στο Psorinum λέει ότι τα φαγοκύτταρα είναι ελαττωματικά κι αυτό είναι ενδιαφέρον επειδή
τα αντιβιοτικά προκαλούν ακοκκιοκυττάρωση, που σημαίνει ότι τα φαγοκύτταρα δεν λειτουργούν.
- Θα ήθελα να ξέρω πώς ήσουν πριν αρχίσει η περίοδός σου.
Ως παιδί πώς ήταν το επίπεδο της ενέργειάς σου ;
- Πολύ καλό.
- Επίσης όταν μεγάλωνες, από διατροφικής απόψεως, ποιο ήταν το περιβάλλον σου ;
Ανατράφηκες σε ένα καλό περιβάλλον ή σε άσχημο περιβάλλον ;
- Πιστεύω ότι τρώγαμε αρκετά καλά. Υπήρχαν και κάποιες σκουπιδοτροφές αλλά ήταν τα συνηθισμένα φαγητά που τρώνε οι έφηβοι.
- Θέλω απλά να ξέρω αν είχε σύνδρομο Raynaud κι αν έχει κάνει εξετάσεις για το θυρεοειδή,
επειδή φαίνεται να έχει πολλά συμπτώματα του θυρεοειδή.
- Ποιο σύνδρομο ; Raynaud.
- Έχεις κάνει εξετάσεις για το θυρεοειδή ;
- Έτσι νομίζω.
- Είχε ο θυρεοειδής σου κάποιο πρόβλημα ;
- Όχι.
- Στο σύνδρομο Raynaud παγώνουν τα δάκτυλα των χειρών και των ποδών κι ασπρίζουν.
- Θα ήθελα να ξέρω αν είναι τελειομανής. Μας είπε ότι θα ήθελε να κάνει περισσότερα,
όμως όταν εργάζεται είναι πολύ σχολαστική ;
- Αν είναι, τι θα κάνουμε ;
- Πιστεύω ότι ταιριάζει περισσότερο με την Silica. Τα άτομα Silica υποτίθεται πως είναι εξαιρετικοί εργάτες,
κάνουν πάντα το καλύτερο, έχοντας καλά αποτελέσματα στη δουλειά κι αλλού.
- Δείξε μου το φόβο θανάτου.
- Αναφορικά με αυτό, η Sepia είναι πολύ καλλιτεχνική. Αυτό θα ήταν επίσης υπέρ της Sepia.
Επίσης θα ήθελα να ξέρω πού ήταν τα εξανθήματά σου όταν έπαιρνες αντιβιοτικά
και πριν τα αντιβιοτικά ;
- Στο πρόσωπο, στην πλάτη και στους γλουτούς.
- Κάπου συγκεκριμένα στο πρόσωπό σου ;
- Μέτωπο και δέρμα.
- Εντάξει, ευχαριστώ.
- Υπήρχε ένα διάστημα στο οποίο είχες φόβο θανάτου, σε ποια ηλικία ήταν ;
- Γύρω στα 20-21.
- Θα σας πω τη λύση, ώστε όλοι να μείνουν ευχαριστημένοι.
Θα δώσουμε το πρωί Sepia, το μεσημέρι Silica, το απόγευμα Psorinum.
Ακόμη και για εκείνους που χρησιμοποιούν την πολυφαρμακία, η ανάλυση μιας περίπτωσης είναι πολύ χρήσιμη.
Αν τα κάνουμε αυτό, υπάρχει μία πιθανότητα.
Λοιπόν είναι μία δύσκολη περίπτωση, η απόφαση είναι πολύ δύσκολη.
Ειδικά η απόφαση μεταξύ του Psorinum και της Silica.
H Sepia είναι λίγο παραπέρα.
Δεν μου αρέσει το γεγονός ότι ο ιδρώτας της δεν είναι δύσοσμος.
Για το Psorinum θα ήθελα να δω ο ιδρώτας της να είναι πολύ πιο δύσοσμος
απ' ότι έχει παραδεχτεί.
- Δύσοσμος ιδρώτας στα πόδια ;
- Μόνον αν δεν φοράω βαμβακερά, αν φοράω νάιλον.
- Και το Psorinum και η Silica έχουν δύσοσμο ιδρώτα και ο ιδρώτας της Silica είναι
πολλές φορές όξινος και χαλάει τα παπούτσια, το έχεις αυτό ;
- Όχι.
- Έχεις καθόλου ιδρώτα τη νύχτα στο κεφάλι ;
- Μερικές φορές ιδρώνω πολύ τη νύχτα, αλλά δεν συμβαίνει συχνά, είναι μια στις τόσες.
Ξυπνάω και τα ρούχα μου είναι υγρά.
- Ξυπνάς ιδρωμένη τη νύχτα ;
- Τη νύχτα.
- Πότε ; Στο πρώτο μέρος της νύχτας ή δεν ξέρεις ;
- Ακριβώς στα μέσα της νύχτα.
- Εφίδρωση τη νύχτα.
Η Sepia το έχει έντονα αυτό.
Η Silica και η Sepia, και η Sepia.
Ιδρώνει τόσο πολύ όσο εμφανίζεται εδώ ; Όχι. Είναι στον τρίτο βαθμό ;
- Παρότι η Calcarea δεν ήταν εκεί, δεν είχα δει την Calcarea πριν.
- Επομένως η εφίδρωσή της είναι αυτής της έντασης, όχι εκείνης, όχι με τρεις υπογραμμίσεις.
Θα βάζατε 3-4 υπογραμμίσεις στην εφίδρωσή της ; Όχι, είπε, «μερικές φορές ιδρώνω τη νύχτα,
μια στις τόσες».
Για να τελειώνουμε με αυτήν την περίπτωση, επειδή απ' ό,τι καταλαβαίνω
έχουμε αναλύσει υπερβολικά αυτήν την περίπτωση.
Γιατί την αναλύσαμε υπερβολικά ; Επειδή δεν είναι καθαρή κι επειδή
κι εγώ ο ίδιος δεν έχω πραγματικά αποφασίσει για το ένα ή το άλλο φάρμακο. Και σκεφτόμουν συνεχώς
όσο αναλύαμε την περίπτωση από πού να αρχίσουμε.
Η απόφασή μου για το πώς να αρχίσουμε αυτήν την περίπτωση είναι το Psorinum, με δεύτερη πιθανότητα την Silica.
Στην περίπτωση που το Psorinum δεν έχει αποτέλεσμα, τότε έχω την Silica ως δεύτερη πιθανότητα
και τότε θα προχωρήσουμε και θα την δώσουμε.
Ο λόγος που δίνω το Psorinum πρώτο είναι επειδή το πρόβλημα που
δημιούργησε την όλη κατάσταση είναι ένα εξάνθημα.
Ένας άλλος λόγος είναι ότι το Psorinum, όπως και το Sulphur, ενδείκνυται σε περιπτώσεις που δεν είναι καθαρές,
όπου η εικόνα δεν είναι καθαρή.
Το Psorinum είναι ένα από εκείνα τα φάρμακα που πηγαίνουν βαθιά και αλλάζουν την ιδιοσυγκρασία.
Δείξε μου το Psorinum.
Και το Psorinum έχει τρίξιμο των δοντιών στον ύπνο, κάτι που είναι ενδιαφέρον επειδή παρότι
δεν είναι έντονο...
Το Psorinum έχει το μεγαλύτερο μέρος της συμπτωματολογίας βασικά.
- Ποια δυναμοποίηση ;
- 200C.
- Εντάξει, δώστης 200C, 1Μ και 10Μ, πρωί, βράδυ και νύχτα.
Μία δόση, μία μέρα, ναι.