Αυτή ήταν μία πολύ δύσκολη περίπτωση.
Θυμάμαι ότι είχα πρόβλημα να εξηγήσω στην τάξη, δεν ξέρω ποιος έχει τις σημειώσεις,
ότι πρόκειται να χορηγήσω ένα φάρμακο που δεν μπορώ να δικαιολογήσω επαρκώς.
Καθώς θυμάστε διάβασα επίσης διάφορα πιθανά φάρμακα μέσα στην τάξη
αλλά και πάλι πραγματικά δεν μου άρεσε κανένα από αυτά.
Υπήρχε ένα σημείο που ήταν πολύ έντονο και αυτό ήταν η επιδείνωση από την ζέστη,
η βελτίωση από κρύο αέρα.
Επίσης αυτός ο άνδρας μου φαίνεται μεγαλύτερος απ'ότι είναι πραγματικά και ακόμη διαμαρτυρήθηκε
λίγο αργότερα για το δέρμα του, ότι κάνει ρυτίδες.
-Πόσων χρονών είναι?
-Είναι 46 αλλά η ιδέα είναι ότι δίνει την εντύπωση ότι είναι μεγαλύτερος, δεν έχει δύναμη,
δεν έχει αντοχή.
Επομένως το φάρμακο που έδωσα ήταν το...
... Secale cornutum.
Νομίζω ότι υπάρχουν μερικά follow ups.
Την επόμενη φορά που τον είδα...
-Ήταν την επόμενη χρονιά, το '87, στην διάρκεια του σεμιναρίου.
-Έχουμε εδώ κάποιο από τα follow ups?
-Μπορείτε να αιτιολογήσετε περισσότερο το Secale?
-Δεν έχουμε όλες τις πληροφορίες για την ψυχοπαθολογία του Secale.
Δεν υπάρχουν, δεν έχουν καταγραφεί αλλά αυτό που γνωρίζω είναι από προηγούμενες περιπτώσεις
που έχω δει το Secale, δεν έχω παρατηρήσει ακριβώς αυτό το σύνδρομο.
Αυτό που έχω δει είναι μία εξασθένιση των νοητικών δυνάμεων.
Ένα είδος στάσης στην κυκλοφορία, σαν το κυκλοφορικό σύστημα να βρίσκεται σε τέλμα
χωρίς δύναμη να προωθήσει την κυκλοφορία.
Ως αποτέλεσμα αυτής της στάσης έχω παρατηρήσει για παράδειγμα ένα είδος κατάστασης με παρουσία κιρσών,
όπου τα πόδια μπορεί να γίνουν υπερβολικά ζεστά, πρήζονται και είναι επώδυνα,
ειδικά εμφανίζουν έναν πόνο "στρογγυλό", σαν μία ταινία γύρω από το χέρι ή γύρω από το πόδι.
Αλλά το κύριο θέμα είναι ότι βελτιώνονται με τον κρύο αέρα και είναι πολύ χειρότερα με την ζέστη.
Αυτή η στάση παράγει ένα είδος νοητικής σύγχυσης
και αυτή η σύγχυση μπορεί να εκφραστεί όπως την εκφράζει αυτός ο ασθενής στην συγκεκριμένη περίπτωση
ή μπορεί να εκφραστεί...
Αυτό σημαίνει ότι αντιλαμβάνεστε την σύγχυση αλλά το άτομο δεν είναι σε θέση να περιγράψει ότι
πραγματικά νιώθει την σύγχυση, σαν να ζει μέσα σε ένα "σύννεφο".
Είναι σαν να μην έχουν μία άμεση αντίληψη της πραγματικότητας.
Γενικά είναι σαν η κυκλοφορία να βρίσκεται σε στάση μέσα στον εγκέφαλο.
Πώς μπορεί να αισθάνεται κάποιος, μπορείτε να φανταστείτε, αν η κυκλοφορία έχει σταματήσει.
Η κυκλοφορία δίνει ζωή στον εγκέφαλο και σταματάει, τον διατηρεί ζωντανό αλλά χωρίς ζωή.
Απλά είναι ζωντανός.
Ήταν μία πολύ δύσκολη απόφαση για μένα γιατί δεν μπορούσα να δείξω το φάρμακο στους μαθητές μέσα από τα βιβλία.
Απομακρύνθηκα από όλα τα άλλα φάρμακα που εμφανίζονταν να είναι καλύτερα
δεν μπορούσα να αποφασίσω μέσα από αυτά ούτε εξήγησα το γιατί.
-Τι γίνεται με αυτήν την διαφορά...
-Πιθανότατα.
Αυτό το μυρμήγκιασμα και το μούδιασμα στα μάτια, οι πόνοι γύρω από τα χέρια και τα πόδια.
-Μη πραγματικός, ότι ο κόσμος εμφανίζεται στα μάτια του ως μη πραγματικός.
Αν αυτό είναι ένα σύμπτωμα του Secale? Τι θέλεις να ρωτήσεις?
Πώς ταιριάζει αυτό με το Secale?
Δεν το ξέρουμε, αυτό είναι που λέω.
Δεν έχουμε την συμπτωματολογία του Secale στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο.
Αυτό που αντιλήφθηκα είναι η στάση στην κυκλοφορία, η οποία μπορεί να εξηγεί...
είναι μία επιβραδυμένη κυκλοφορία, είναι πολύ δύσκολο να το εξηγήσω με φυσιολογικό τρόπο,
την δράση του φαρμάκου.
Γιατί δεν έχουμε αρκετές πληροφορίες και αυτό "χτίζεται" σιγά σιγά,
μερικές πληροφορίες για το φάρμακο.
Το Onosmodium είναι πολύ κοντά, όπως και το Selenium γιατί σίγουρα υπάρχει μία σεξουαλική νευρασθένεια,
μία σεξουαλική μονομανία.
Είναι ο ασθενής σεξουαλικά απορροφημένος? Ο καθένας μπορεί να το διακρίνει αυτό.
Είναι συνεχώς απορροφημένος με την σεξουαλική του συμπεριφορά.
Έχω παρατηρήσει αυτό το είδος αυνανισμού που ξεκινάει από πολύ νεαρή ηλικία
μέχρι τα 45-46, το έχω δει στην Staphysagria...
H Staphysagria μπορεί να προκαλέσει ένα είδος διαταραχής αυτού του τύπου.
Παράγει μία αίσθηση που ο εγκέφαλος είναι σαν ξύλο, αυτήν την αίσθηση στην ινιακή χώρα.
Η Staphysagria χορηγήθηκε στον ασθενή χωρίς αποτέλεσμα
και η Staphysagria δεν είναι τόσο ζεστό φάρμακο και αυτό που με εντυπωσίασε είναι αυτό το είδος "στάσης",
την οποία έχω παρατηρήσει σε άλλες περιπτώσεις Secale.
To Secale δεν έχει καθόλου συμπτώματα, δεν γνωρίζουμε τα συμπτώματα του Secale...
To Secale έχει μία ειδική δράση στα γεννητικά όργανα, τύπου εργοταμίνης.
Ήταν ένα φάρμακο που χορηγούνταν για να προκαλέσει αποβολή.
-Πώς μπορεί να προσβάλλει τον άνδρα?
-Δεν ξέρουμε.
Βρήκες κάποιο follow up?
-Έχουμε την ανάλυση.
-Είναι πολύ δύσκολο. Περάσαμε διάφορες φάσεις.
Αυτός ο ασθενής επέστρεψε και έκλαιγε πολύ, κάποια χρονική στιγμή σκεφτήκαμε ότι το Secale
δεν είχε δράση και του δώσαμε Mercurialis perennis.
Μετά μας είπε, αν και ήταν Secale, "έγινα χειρότερα", χωρίς να ξέρει επακριβώς
ότι εμείς αλλάξαμε το φάρμακο.
Και επιστρέψαμε στο Secale αλλά στην διάρκεια αυτής της περιόδου είναι πολύ ενδιαφέρον να παρατηρήσετε
ότι εισήλθε σε μία κατάσταση όπου δεν μπορεί να φάει, δεν μπορεί να καταπιεί τίποτα, κλαίει συνέχεια,
κλαίει πολύ.
Κλαίει σχεδόν σαν ένα παιδί, έχει αυτολύπηση και τρομερή έγνοια για τον εαυτό του,
για την σεξουαλικότητα και για όλα όσα έχουμε συζητήσει.
Πολύ πιο υπερτονισμένη κατάσταση, τελικά μήπως θυμάσαι πότε έδωσες τελευταία φορά Secale?
Νομίζω ότι έδωσες άλλη μία φορά Secale, δεν θυμάσαι Peter.
Θα ανατρέξω στην αλληλογραφία αλλά κάνω πολύ σπάνια λάθη μνήμης.
Πόσο υψηλή ήταν η δυναμοποίηση του Secale? 200.
Mετα από το Mercurialis δεν ήταν καλά και είτε το επανέλαβες εσύ είτε εγώ στην Αλόννησο.
Πήρε σίγουρα άλλη μία δόση Secale αργότερα.
-Δεν είναι δικαιολογημένο να πάμε σε υψηλότερη δυναμοποίηση?
-Ναι, είναι αλλά χορηγήθηκε αργότερα, πήρε ξανά Lycopodium,
το ζήτησε ο ίδιος και του το έδωσε ο γιατρός του και αν θυμάστε είπε
ότι τον οδήγησε σε επιδείνωση όπου έχασε την επαφή με την πραγματικότητα.
Για εβδομάδες δεν ένιωθε να βρίσκεται στην πραγματικότητα, η λέξη ήταν "μη πραγματικά" μετά από το Lycopodium.
Πιο απλά αυτό που εννοούσε είναι ότι πήρε δύο δόσεις Lycopodium και κατέληξε σε αυτή την κατάσταση.
Μόλις αποκτήσετε αυτήν την πληροφορία είστε πολύ προσεκτικοί στο να συνταγογραφήσετε ξανά Lycopodium.
-Ένα από τα επιχειρήματα για το Picric acid μπορεί να είναι ότι μετά από το Lycopodium
είχε αυτές τις συνεχείς στύσεις, ότι το Lycopodium οδήγησε σε αυτήν την κατάσταση Picric acid.
To Picric acid έχει καταπιεσμένη σεξουαλική επιθυμία, όπως και αυνανισμό,
κάτι που εξηγεί καλά την σεξουαλική εικόνα γιατί δεν γνωρίζουμε τα νοητικά συμπτώματα...
Μπορεί να είναι ένα επιχείρημα υπέρ του Lycopodium...
-Αυτό είναι το πρόβλημα που έχουμε γιατί προσπαθούμε να βρούμε
την καλύτερη δυνατή συνταγογράφηση για τον ασθενή και σας διάβασα διάφορες πιθανότητες
και εσείς συμφωνήσατε ότι όλες οι πιθανότητες ήταν εφικτές, όμως εγώ και πάλι δεν ήμουν ευχαριστημένος.
Σε αυτήν την περίπτωση δεν περιμένω από εσάς να βρείτε το Secale.
Είναι επειδή έχω κάποια γνώση με περιπτώσεις Secale και Selenium
και ήμουν πραγματικά σε θέση να κάνω διαφορική διάγνωση χωρίς να αναδείξω την συμπτωματολογία,
αυτό που με έκανε να αποφασίσω υπέρ του Secale.
Νομίζω ότι είπα το ίδιο πράγμα πριν από δύο χρόνια, όταν "πήρα" την περίπτωση για πρώτη φορά.
Αλλά τι είναι αυτό που με έκανε να αποφασίσω κατά του ενός ή υπέρ του άλλου φαρμάκου?
Δεν νιώθω ότι είναι Picric acid.
Ένα Picric acid προσβάλλεται κυρίως στο νοητικό του επίπεδο αλλά μπορείτε να μιλήσετε μαζί του για πέντε λεπτά
και είναι τέλεια, το έκτο λεπτό κουράζεται και από εκεί και πέρα δεν θα καταλαβαίνει
τι ακριβώς του λέτε.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να έχει το στοιχείο της κόπωσης, της νοητικής κόπωσης, για να κατευθυνθείτε προς το Picric acid
και θα πρέπει να είναι έντονη, δεν μπορεί να αντέξει κανένα είδος προσπάθειας.
Αυτό που βλέπουμε εδώ είναι ένα σύμπλεγμα πολύ βαθύτερο, έχουμε συναισθηματικά,
νοητικά και σωματικά προβλήματα.
Γενικά όλα αυτά βρίσκονται σε μία κατάσταση αδυναμίας, το σύνολο του οργανισμού είναι σε μία κατάσταση αδυναμίας
και αυτό συμβαίνει και στον εγκέφαλο.
Φαίνεται ότι υπάρχει ένα είδος στάσης, κάπως έτσι το αντιλαμβάνομαι συνολικά.
Πρόκειται για μία "ποιητική" έκφραση, αυτή που χρησιμοποιώ, αλλά δεν μπορώ να σας δώσω περισσότερες πληροφορίες για όσα γνωρίζω.
Αυτός ο άνδρας είναι πολύ άρρωστος, είναι μία νοητική περίπτωση αλλά όχι μόνο αυτό, είναι νοητική,
συναισθηματική και σωματική περίπτωση γιατί δεν έχει ενέργεια να τρέξει και να βγει να κάνει διάφορα πράγματα.
Αυτό που ξέρω είναι ότι θα χρειαστεί πολύς χρόνος πριν μπορέσουμε πραγματικά να έχουμε αποτελέσματα
σε μία τέτοια περίπτωση και ότι θα πρέπει να περιμένουμε για πολύ μεγάλο διάστημα.
-Αν δεν είχε πάρει νωρίτερα Lycopodium θα έπρεπε να το χορηγήσετε?
-Όχι, ο νους μου πήγε σε φάρμακα σαν αυτά που σας διάβασα. Δεν διάβασα το Secale, δεν έχει σημασία
αλλά αυτά είναι τα φάρμακα που μου ήρθαν στο μυαλό.
Γνωρίζοντας την Materia Medica το μυαλό μου θα πάει σε τέτοια φάρμακα.
Αυτό που βλέπω στον ασθενή είναι αυτή η βαθιά διαταραχή μέσα του και περιμένω
ότι όταν θα πει "είμαι καλύτερα"...
Αυτός ο άνδρας δεν έχει εργαστεί από το '79 ως το '86, για 7 χρόνια.
Δεν μπορεί να εργαστεί, είναι εξαντλημένος.
Αυτό που θέλω να δω είναι το σύνολο του οργανισμού να επανέρχεται, να επανέλθει η αντοχή
και να αρχίσει να δουλεύει ξανά.
Αυτό θα είναι το τεστ για το αν θα είναι καλύτερα ή όχι.
Παραπονιέται σε όλη την συνέντευξη, τα ενοχλήματά του είναι τρομερά, έκλαιγε.
"Δεν μπορώ να φάω, θέλω να πεθάνω", υπάρχουν στιγμές που δεν μπορεί να καταπιεί.
"Φάε", "δεν μπορώ να καταπιώ, δεν κατεβαίνει κάτω", λέει.
Τώρα η τελευταία συνέντευξη.
-Ήταν καλύτερα συναισθηματικά και μετά από 6 μήνες παθαίνει αυτό, δεν μπορώ να καταλάβω γιατί πήρε δεύτερο φάρμακο.
-Γιατί υπήρξε μία χρονική περίοδος όπου είχε πάρα πολλά ενοχλήματα.
Σκέφτηκα ότι ίσως είχα εκτιμήσει λάθος την κατάσταση και έδωσα ένα άλλο φάρμακο.
-Η πρώτη συνέντευξη που είδατε ήταν στην διάρκεια του σεμιναρίου στην Αλόννησο, το '86.
Μετά παρενέβη κάποιος άλλος γιατρός στην περίπτωση, όπως μπορεί να καταλάβατε.
Ήταν δάσκαλος σε μία Σχολή και εκείνη την εποχή τον έβλεπε κάποιος άλλος γιατρός.
Αυτοί οι δύο γιατροί δίδασκαν στην ίδια Σχολή, αποφάσισαν λοιπόν να χορηγήσουν Gelsemium
και μετά από αυτό ο ασθενής, που ήταν ένας από τους συμμετέχοντες εδώ λίγους μήνες αργότερα,
συνειδητοποίησε ότι δεν πήρε το φάρμακο που του έδωσε ο Γιώργος, το οποίο ήταν το Secale.
Μετά, το διάστημα που πήρε το Secale 200 και πρέπει να είμαι ξεκάθαρος σχετικά με αυτό,
βίωσε δραματική βελτίωση στην ενέργεια και ψυχολογικά.
Μετά, 6 μήνες αργότερα, στην διάρκεια του σεμιναρίου των Νορβηγών στην Αλόννησο επισκέφτηκε τον Γιώργο
και τότε παρατηρήσαμε αυτήν την οικτρή συναισθηματική κατάστασή του, για την οποία αποφασίσαμε
να χορηγήσουμε το Mercurialis perenis 200, που νομίζω ότι δεν είχε πραγματική δράση.
Μετά, επειδή παρέμεινε στην Αλόννησο,
ο Γιώργος του έδωσε Mercurialis perenis 6X για 2-3 εβδομάδες.
Τώρα, εγώ πήρα την περίπτωση στην διάρκεια του Διεθνούς Σεμιναρίου πέρσι τον Σεπτέμβριο
και στην διάρκεια του τελευταίου έτους τον παρακολουθούσα στο ιατρείο μου.
Τον Νοέμβριο, σε μία από τις επισκέψεις έκλαιγε σχεδόν συνέχεια
και ήταν σε ένα είδος κατάστασης Pulsatilla και τότε πήρα τηλέφωνο τον Γιώργο.
Του είπα ποια είναι τα συμπτώματα και ότι έκλαιγε πάρα πολύ,
ότι ήταν πολύ ζεστός επίσης και ότι υπήρχε η πιθανότητα της Pulsatilla
όμως επειδή ζητούσε έντονα το Secale, όπως έκανε και με το Lycopodium,
ζητούσε μία δεύτερη δόση ενέργειας με το Secale,
αποφασίσαμε να του δώσουμε placebo και να το ονομάσουμε Secale.
Μετά, έπειτα από αυτήν την δόση Secale, βελτιώθηκε για 1-2 ημέρες στην ενέργεια και μετά μας εξήγησε
ότι επιδεινώθηκε και πάλι επειδή εισέπνευσε ευκάλυπτο.
Αυτό συνέβη κάποιες φορές και σκέφτηκα ότι το φάρμακο είχε αντιδοτηθεί περιστασιακά.
Κατά την γνώμη μου και σύμφωνα με την εμπειρία μου το Secale και το Mercurialis δεν έδρασαν σημαντικά
αλλά θεωρητικά μπορεί κανείς να υποθέσει ότι το Mercurialis έκανε την δουλειά.
Μετά από το Mercurialis δεν μπόρεσα να παρατηρήσω κάποια βελτίωση.
Αυτό ήταν λοιπόν το ιστορικό, πήρε όντως Secale μετά από το Mercurialis.
-To Mercurialis δεν έκανε τίποτα, από τις αναφορές που λάμβανα δεν υπήρχε κάποιο αποτέλεσμα.
Από το Mercurialis μπήκε σε επιδείνωση και ζητούσε ξανά και ξανά το Secale
και είχα την εντύπωση και ακόμη την έχω ότι πήρε μία δεύτερη δόση Secale.
Αλλά αν ο Peter δεν το έδωσε, αυτό είναι ένα πρόβλημα εσωτερικής επικοινωνίας
και παρανόησης.
Αυτό που επίσης είναι ενδιαφέρον είναι ότι μετά από το Secale έδωσε αναφορές όπου η ενέργεια του
ήταν πολύ καλύτερη και θα δείτε τώρα τι είπε την τελευταία εβδομάδα.
Αυτό είναι το τελευταίο follow up που έχουμε.
Περίπου ενάμιση χρόνο μετά από το πρώτο Secale.
-Υπάρχει κάτι που έκανα ο ίδιος, ίσως πρέπει να σας το αναφέρω πρώτο.
-Διάβασε μου πρώτα την συνολική εικόνα για το πως τα πηγαίνεις με την υγεία σου γενικά.
Απλά δώσε μου την γενική εικόνα.
-Νομίζω ότι είμαι καλύτερα γενικά σε σχέση με πέρυσι.
Τα χέρια μου είναι καλύτερα γιατί εκτός από την Ομοιοπαθητική κάνω και κάποια άλλα πράγματα.
-Τι κάνεις?
-Το ονομάζω διαλογισμό. Κάθομαι στην καρέκλα μου και...
-Και προσπαθείς με το μυαλό σου?
-Υπάρχουν δύο πράγματα. Το ένα είναι ότι λέω οτιδήποτε θετικό, όπως ότι θα γίνω καλά
και ότι θα αφήσω όλα όσα συνέβησαν στο παρελθόν να φύγουν μακριά μου, ότι σήμερα είμαι γεμάτος ενέργεια,
ότι σήμερα είναι η καλύτερη μέρα της ζωής μου, αυτά τα πράγματα λέω στον εαυτό μου.
-Και αυτό βοηθάει?
-Ναι.
-Πολύ ωραία.
Ξανά η ίδια ιστορία, όλα αυτά συμβαίνουν μετά από το ομοιοπαθητικό φάρμακο, είναι μία σύμπτωση.
Πιστεύετε ότι είναι πραγματικά καλύτερα επειδή λέει κάτι τέτοιο?
Αυτό που υπονοεί είναι, "δεν ξέρω για το φάρμακο αλλά εγώ κάνω αυτό και αισθάνομαι
ότι μ'αυτόν τον τρόπο είμαι καλύτερα". Τι πιστεύετε? Φοβάστε να το πείτε τώρα?
Ας πούμε ότι πολλοί από εσάς σκέφτεστε ότι ίσως.
Ας δούμε αν συμβαίνει πραγματικά.
-Εκτός από αυτό εργάζεσαι?
Γυρίστε το λίγο πιο πίσω.
-Δεν δουλεύω αλλά ξεκίνησα ένα είδος εθελοντικής εργασίας τον τελευταίο Σεπτέμβριο,
έτσι τώρα εργάζομαι δύο μέρες την εβδομάδα.
-Τι είναι αυτή η εργασία?
-Συλλέγουμε παλιά εργαλεία, τα επισκευάζουμε και τα στέλνουμε στην Αφρική και την Νότια Αμερική.
-Πολύ ωραία. Σου αρέσει αυτή η δουλειά, την απολαμβάνεις?
-Ξεκίνησα γιατί σκέφτηκα ότι έπρεπε να κάνω κάτι και όχι να κάθομαι.
Έτσι άρχισε να μου αρέσει, άρχισα να συμπαθώ τα άτομα που δουλεύουν εκεί
και είπα στον εαυτό μου ότι θα το κάνω για ένα χρόνο και μετά θα σκεφτώ τι θα κάνω στην συνέχεια.
Αν θα προχωρήσω να βρω μία κανονική δουλειά, μια δουλειά με πληρωμή γιατί αυτή η εθελοντική εργασία
είναι υπερβολικά εθελοντική, είτε πάω στης 9 ή στης 10 δεν έχει σημασία.
Δεν με ενδιαφέρει η πληρωμή γιατί έχω καλό επίδομα, αλλά έτσι θα μπορούν να μου πουν,
"πρέπει να είσαι εκεί στης 9, να κάνεις αυτό, να κάνεις εκείνο".
-Αν θα καταφέρεις να κάνεις κάτι τέτοιο.
-Ναι, να δω αν μπορώ.
-Πολύ καλή ιδέα.
-Πιστεύω ότι τώρα μπορώ να το καταφέρω.
Βλέπετε την διαφορά? Ξεχάστε τα μέσα-έξω, τον εγκέφαλο, όλα αυτά είναι παρελθόν.
Αυτό που θέλει τώρα είναι να σταματήσει τα παιχνίδια και να βρει μία φυσιολογική δουλειά.
Και όπως είπε, έκανε μία εθελοντική εργασία που ήταν ελαφριά και εύκολη
αλλά το γεγονός ότι λέει "τώρα σχεδιάζω να πάω σε μία κανονική δουλειά", αυτό είναι το σημάδι
ότι τελικά φτάσαμε σε μία κατάσταση όπου θα πρέπει να πλησιάζουμε σε μία καλή υγεία.
Ας ακούσουμε λίγο παραπάνω.
-Φαίνεσαι πάρα πολύ καλύτερα.
-Αισθάνομαι πάρα πολύ καλύτερα, αυτό είναι αλήθεια.
-Πες μου τώρα για τις άλλες πτυχές της ζωής σου, πώς είσαι συναισθηματικά?
-Τι συμβαίνει σε αυτό το κομμάτι?
-Νομίζω ότι είμαι πολύ καλύτερα στο σωματικό επίπεδο αλλά συναισθηματικά δεν ξέρω ακριβώς.
Πριν από τρεις μήνες χώρισα με την φίλη μου, αυτό είναι που συνέβη.
-Πριν από τρεις μήνες χώρισε με την φίλη του και λέει "συναισθηματικά δεν ξέρω που βρίσκομαι".
Τι πιστεύετε?
Ότι είναι χειρότερα συναισθηματικά?
-Καλύτερα.
-Κανένας δεν λέει χειρότερα?
-Πολύ καλύτερα.
-Τελικά, μετά από έναν χρόνο, βρήκε το κουράγιο να διακόψει την σχέση.
Λέει ότι συναισθηματικά δεν ξέρει πως είναι, ας ακούσουμε.
-Αυτό είναι που συνέβη συναισθηματικά.
-Πριν από τρεις μήνες. Αυτή η φίλη είναι η ίδια που είχες πριν από δύο χρόνια?
-Ναι, είναι η ίδια.
-Είχες χωρίσει αρκετές φορές με αυτήν?
-Αυτή με χώρισε αρκετές φορές, τώρα χώρισα εγώ μία φορά.
-Αυτήν την φορά αποφάσισες εσύ.
-Ναι, πάνω-κάτω ναι.
Δεν είναι τόσο απλό. Αποφάσισα να της πω την αλήθεια σχετικά με ότι συμβαίνει μεταξύ μας
και στην διάρκεια αυτής της συζήτησης αποφάσισα ότι...
-Ήθελες να φύγεις.
-Ήθελα να φύγω γιατί είχε συγκεκριμένα σχέδια για την ζωή της,
και αυτά ήταν ότι ήθελε να παντρευτεί και να κάνει ένα παιδί και εγώ δεν ήθελα κάτι τέτοιο.
Δεν ήμουν έτοιμος γι'αυτό και πιστεύω ότι δεν υπήρχε αρκετή αγάπη. Έτσι αυτήν την φορά είπα, τέλος.
-Στο μεσοδιάστημα είχες βρει κάποιο άλλο κορίτσι που σου αρέσει?
-Όχι ακόμη.
-Πες μου την αλήθεια.
-Όχι, όχι ακόμη.
-Αλλά υπάρχει κάτι στο μυαλό σου?
-Όχι, δεν υπάρχει. Δεν έχω κάποιο κορίτσι κατά νου.
Αυτό είναι ένα ενθαρρυντικό σημείο γιατί παρά το γεγονός ότι δεν έχει κάποια άλλη εναλλακτική
αποφασίζει ότι αρκετά ως εδώ, δεν μπορούμε να συνεχίσουμε.
Αυτό δείχνει ότι επιστρέφει μέσα του η δύναμη και ότι μπορεί να χειριστεί καταστάσεις.
-Αυτούς τους τρεις μήνες τώρα που είσαι χωρίς κορίτσι πως τα βγάζεις πέρα με την κατάσταση?
Είναι κάτι υπερβολικά επώδυνο για σένα ή όλα είναι εντάξει?
-Οι πρώτες εβδομάδες ήταν ένα είδος ανακούφισης, έφυγε ένα βάρος από μέσα μου και έπειτα υπάρχουν εβδομάδες
όπου μου λείπουν αυτά που κάναμε μαζί της, ήταν ένας μία πολύ καλή φίλη.
Μας άρεσαν τα ίδια πράγματα, να πηγαίνουμε σε μουσεία ή στην όπερα ή να χορεύουμε, να κάνουμε ποδήλατο
και αναρωτιόμουν, πού θα βρω ένα κορίτσι σαν αυτό, που να της αρέσει να κοιμάται σε μία μικρή σκηνή
και να κάνει ποδήλατο 100 χιλιόμετρα.
Βλέπετε, κατά την διάρκεια του σεμιναρίου όπου παραπονιόταν, έπαιρνε το λεωοφορείο
από την Ολλανδία για την Γαλλία κάνοντας ποδήλατο. Σκέφτηκα, ποιος μπορεί να κάνει τέτοια πράγματα?
Όχι κάποιος που είναι σχεδόν παραλυμένος με τον τρόπο που εμφανίστηκε αυτός αρχικά?
-... και να κάνει ποδήλατο για 100 χιλιόμετρα, δεν είναι εύκολο να βρεθεί αλλά πιστεύω ότι ήταν μία σωστή απόφαση.
Δεν θα πήγαινε καλά.
-Πόσων χρονών είσαι τώρα?
-Είμαι 48.
-Πώς είναι το επίπεδο ενέργειας σου τώρα?
-Νομίζω ότι είναι πολύ καλύτερα αλλά ακόμη έχει σκαμπανεβάσματα.
Μόνο που η προς τα κάτω πορεία είναι κάθε φορά λίγο λιγότερο βαθιά απ'ότι παλιότερα.
Αυτή είναι η γνώμη μου σχετικά με αυτό το θέμα.
Μερικές φορές έρχονται μέρες που νιώθω τόσο καλά και τόσο δυνατός, όπως τον Μάρτιο που πήγα να κάνω σκι.
Έκανα σκι με νεαρά άτομα που ήταν στα 25 και απλά μπορούσα να τους συναγωνιστώ
και αυτό με εξέπληξε πάρα πολύ.
Αλλά και πάλι είναι ο διαλογισμός. Δεν ξέρω αν διαλογίζεται όσο κάνει σκι, ίσως.
-Αυτές τις μέρες δεν ήμουν τόσο δυνατός αλλά γενικά η ενέργεια είναι σαν κύματα, αλλά με τάση προς βελτίωση.
-Πόσο πολύ κοιμάσαι?
-Τις περισσότερες φορές κοιμάμαι πολύ φυσιολογικά. Πηγαίνω στο κρεβάτι, κοιμάμαι και ξυπνάω σπάνια.
-Άρα νιώθεις αναζωογονημένος το πρωί?
-Είμαι φυσιολογικά ξεκούραστος.
Λόγω του διαλογισμού?
-Νιώθω λιγάκι κουρασμένος αλλά δεν αποτελεί σπουδαίο πρόβλημα. Μόνο ένα πράγμα, όσες φορές
ένιωθα πολύ καλά είχα μία συγκεκριμένη θέση ύπνου.
-Τι θέση?
-Ήταν στο πλευρό μου και με το ένα χέρι κάτω από το μαξιλάρι και όταν ένιωθα χειρότερα
ξάπλωνα μπρούμυτα και έτσι κοιμάμαι τώρα, αν και αισθάνομαι πολύ καλύτερα.
-Κοιμάσαι κυρίως μπρούμυτα με το χέρι κάτω από το κεφάλι?
-Ναι.
-Πώς είναι η όρεξή σου?
-Η τελευταία φορά που δεν μπορούσα να φάω ήταν τον περασμένο Δεκέμβριο.
Υπήρξε ένα πρωινό που δεν μπορούσα να φάω καθόλου και αυτό κράτησε μέχρι τον Μάρτιο,
μέχρι την έναρξη των χειμερινών σπορ, μέχρι τότε είχα προβλήματα με το φαγητό το πρωί.
Όμως τώρα δεν έχω κανένα πρόβλημα με το φαγητό.
-Έχεις καλή όρεξη, τρως φυσιολογικές ποσότητες?
-Ναι, τρώω κανονικές ποσότητες.
-Θέλεις να βάλεις επιπλέον βάρος?
-Όχι, θέλω να χάσω βάρος.
-Θυμάσαι όταν έκλαιγες και με ρωτούσες αν θα καταφέρεις να φας ξανά?
Τώρα θέλεις να χάσεις βάρος. Είναι φοβερό, ότι τώρα θέλεις να χάσεις βάρος,
δεν θα σε αφήσω να χάσεις βάρος.
-Τότε πρέπει να σταματήσω την κόκα-κόλα ή τις μπίρες.
-Πίνεις πολύ μπίρα?
-Όχι πολύ. Ποτέ δεν μπορούσα να πιω πολύ αλλά πίνω πέντε μπίρες.
-Πέντε μπουκάλια μπίρα?
-Αυτά τα ποτήρια που πίνουν στην Ολλανδία, περίπου ένα τέταρτο του λίτρου αλλά δεν είναι πολύ.
Ξέρω ότι πίνουν 50 ή 60 ή 70 ποτήρια μπίρα και φυσικά δεν τα πίνω κάθε μέρα
και όταν καταναλώνω πέντε ποτήρια μπορώ να το νιώσω.
-Πώς είναι η σχέση σου με τα άλλα άτομα, με φίλους? Πώς είναι αυτό το θέμα?
-Πιστεύω ότι έχω μερικούς πολύ καλούς φίλους, μόνο που οι περισσότεροι είναι κορίτσια,
αυτό δεν έχει αλλάξει πάρα πολύ αυτό το διάστημα και τις αρέσω και μου αρέσουν.
Αυτά είναι όλα όσα μπορώ να πω σχετικά με αυτό.
Βλέπετε με τι τρόπο περιγράφει? Έχει ξεχάσει το όλο θέμα, δεν θυμάται.
Το μόνο που λέει είναι ότι νιώθει καλύτερα αλλά αν μπορούσε να αποφασίσει θα έλεγε ότι είναι ακόμη το ίδιο.
Μπορείτε να ακούσετε αυτά τα πράγματα, η διαφορά μπορεί να είναι τόσο μεγάλη
αλλά και πάλι ο ασθενής θα λέει, "είμαι το ίδιο".
-Όταν έφτασα στην Ελλάδα πήγα για ιστιοπλοΐα 14 μέρες πριν πάω στην Αιδηψό
και υπήρχαν εννιά άτομα στο σκάφος και ένας οδηγός, εγώ, ένας ακόμη άνδρας και έξι κορίτσια.
Έπειτα πάντα φοβάμαι ότι όντας φυσικά ο μεγαλύτερος δεν θα με αποδεχτούν αλλά γίνομαι πάντα αποδεκτός.
Δεν υπήρξε ποτέ πρόβλημα με αυτό, με αποδέχονται πάντα, το παράξενο είναι
ότι αυτό είναι κάτι που με ανησυχεί πάντα.
-Ποιο θα έλεγες ότι είναι αυτή την στιγμή το πρόβλημα που θέλεις να διορθώσεις
σχετικά με την υγεία σου?
Ποιο είναι το σημείο στην υγεία σου για το οποίο θα έλεγες, "θα ήθελα να βελτιώσω αυτό το σημείο".
-Νομίζω ότι τα προβλήματα για τα οποία ήρθα δεν έχουν λυθεί ακόμη εντελώς. Υπάρχει ακόμη αδυναμία.
-Αυτό σημαίνει ότι θέλεις να νιώσεις περισσότερη ενέργεια, σωστά?
-Ναι.
Συγκρίνεται με έναν άνδρα 25 ετών που κάνει σκι και θέλει πιο πολύ ενέργεια, αυτό είναι καλό.
Αν μπορώ να κάνω κάτι τέτοιο, θα το έκανα και για τον εαυτό μου.
Έτσι θα μπορούσαμε να συνεχίσουμε το μάθημα για πάντα, δεν θα έπρεπε να σταματήσουμε τώρα. Γιατί?
-Τι άλλο? Τώρα νιώθεις ότι έχεις αρκετή ενέργεια αλλά ακόμη αισθάνεσαι ότι μπορείς να πας παραπάνω.
-Πιστεύω ότι δεν βρίσκομαι στο κανονικό μου επίπεδο.
-Ναι, αλλά πόσα χρόνια ήσουν άρρωστος?
-Ήμουν άρρωστος από το '84, όταν ξεκίνησα την Ομοιοπαθητική το '84
αλλά αυτό ήταν μόνο για την ψωρίαση μου νομίζω, τα πραγματικά προβλήματα ήταν το '85, '86.
Ξέρω ότι μπορώ να έχω περισσότερη ενέργεια γιατί υπάρχουν αυτές οι μέρες όπου νιώθω ο φυσιολογικός μου εαυτός.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
-Κάτι άλλο?
Συναισθηματικά αισθάνεσαι ισορροπημένος? Νιώθεις καλά με τον εαυτό σου?
-Αυτό είναι δύσκολο να το πω. Πιστεύω ότι συναισθηματικά δεν ήμουν ποτέ αρκετά ισορροπημένος.
-Ναι, αλλά συγκρίνοντας με τα πράγματα που είχες στο παρελθόν, θυμάσαι όλα αυτά τα εμπόδια
και οτιδήποτε συνέβαινε. Θυμάσαι?
-Θυμάμαι ότι την δεύτερη φορά, όταν σας είδα, έκλαιγα συνέχεια.
-Και την πρώτη φορά επίσης έκλαιγες.
-Δεν το θυμάμαι.
-Στην Αλόννησο, ήταν πριν από δύο χρόνια.
Δεν θυμάμαι αν έκλαιγε στην συνέντευξη αλλά αυτός ο άνδρας ήταν από πίσω μου
κάθε μέρα και με ρωτούσε διάφορα πράγματα και μετά έκλαιγε και είμαι καλύτερα...
Βλέπετε, "πήρα" την περίπτωσή του αλλά κάθε μέρα στην Αλόννησο μου έδινε ένα follow up.
Δεν μπορούσα να θυμηθώ αν έκλαιγε στην συνέντευξη ή...
-Τότε δεν ήμουν τόσο άσχημα σε σχέση με αυτά που εμφάνισα αργότερα.
-Έχεις ξεχάσει πως ήσουν. Θα σου δείξω κάποια μέρα τις λεπτομέρειες για να σου υπενθυμίσω.
-Ναι, αλλά ξέρω ότι 3-4 μήνες αργότερα ήταν χειρότερα για μένα σε σχέση με όταν σας είδα στην Αλόννησο.
Τι συνέβη μετά από το Gelsemium, η κατάσταση επιδεινώθηκε πάρα πολύ
και εμφάνισε μία δυσκολία στην κατάποση. Μέχρι τότε έφτασε να κλαίει συνεχώς.
Σε όλη την συνέντευξη έκλαιγε και έκλαιγε.
-Το θυμάσαι αυτό?
-Ναι, αλλά καθόμουν στην καρέκλα μου, ακόμη και η αναπνοή τότε μου κόστιζε πολύ σε ενέργεια.
Βλέπετε την έκφραση, η αναπνοή είχε μεγάλο κόστος σε ενέργεια, πόσο κουρασμένος ήταν.
Πηγαίνει για σκι, περπατάει ώρες... λόγω του διαλογισμού.
-Νομίζω ότι το πρόβλημα ήταν το Secale. Δεν είχα πάρει Secale τότε τον Σεπτέμβριο, αν θυμάστε.
-Είμαι πολύ χαρούμενος με την κατάσταση στην οποία βρίσκεσαι. Είναι αρκετά ισορροπημένη, όχι εντελώς
ισορροπημένη, έχουμε ακόμη κάποια δουλειά να κάνουμε αλλά είμαι πολύ χαρούμενος που τα πας αρκετά καλά.
-Το ίδιο κι εγώ.
-Τελικά μπορούμε να πούμε ότι είμαστε και οι δύο χαρούμενοι, εγώ περισσότερο από εσένα.
Δεν ξέρω πόσο χαρούμενος είσαι αλλά εγώ είμαι πιο χαρούμενος από εσένα.
Το κύριο θέμα τώρα είναι να επιστρέψεις στην φυσιολογική ζωή σου, αν καταφέρεις να βρεις μία δουλειά
να παρατηρήσεις αν μπορείς να ανταπεξέλθεις, να αποκτήσεις μία νέα φίλη, να διορθώσεις την ζωή σου.
Για όσο διάστημα δεν χρησιμοποιείς καφέ, ισχυρά φάρμακα και όλα τα σχετικά.
Μην πιστεύεις ότι ο καθένας πάνω στην γη έχει τέλεια υγεία. Μην αναζητείς την τέλεια υγεία.
Βλέπεις πόσο πολύ μπορείς να βελτιωθείς, αυτός είναι ο στόχος μας
αλλά αυτό που είπες, η σύγκριση με νεαρούς που κάνουν σκι, κανένας
που να είναι σχεδόν 50 δεν συγκρίνεται με άτομα που είναι 25.
-Αυτό είναι αλήθεια αλλά...
-Και δεν χρειάζεται να είσαι συνέχεια σε μία τέτοια κατάσταση.
-Όχι, δεν χρειάζεται, το γνωρίζω αυτό αλλά κάτι μέσα μου μου λέει...
-Ότι μπορείς να βελτιωθείς κι άλλο.
-Ναι, είμαι σίγουρος.
-Είμαι χαρούμενος που βελτιώθηκες και θα πω στον Peter πως να συνεχίσει,
εύχομαι την επόμενη χρονιά να σε δω με ακόμη περισσότερη δύναμη.
-Θα είμαι εκεί, οπουδήποτε. Σας ευχαριστώ.
-Σ'ευχαριστώ.
-Απλά θέλω να κάνω μία ερώτηση σχετικά με την πρόοδο που κάνω, είναι το Secale
ή είναι τα άλλα πράγματα που κάνω?
-Και τα δύο. Αργότερα η δουλειά σου επίσης θα παίξει σημαντικό ρόλο στην υγεία σου.
Όταν θα έχεις μία δουλειά όπου θα κάνεις κάτι εποικοδομητικό, δημιουργικό.
Θα είναι ένας θετικός παράγοντας στην υγεία σου. Όταν θα έχεις μία σχέση
θα είναι ένας θετικός παράγοντας για την υγεία σου. Όλα αυτά τα πράγματα συνδέονται.
Δεν είναι μόνο το φάρμακο, είναι και αυτά που συμβαίνουν γύρω από το άτομο και αν έχεις μία θετική στάση,
αυτό είναι που επιθυμείς τελικά.
-Τις τελευταίες 14 μέρες με την ιστιοπλοΐα ήμουν αρκετά καλά αλλά αυτήν την εβδομάδα έπεσα,
παρατήρησα ότι το δέρμα εμφάνισε ρυτίδες, Τώρα είναι φυσιολογικό εδώ.
Τις τελευταίες δύο ημέρες λέω αυτά τα πράγματα στον εαυτό μου, αγαπάω την ζωή μου και γι'
αυτό αισθάνομαι καλύτερα σήμερα....
-Τις τελευταίες δύο μέρες έκανε διαλογισμό και γι'αυτό είναι καλύτερα. Κατάλαβα.