- Εντάξει, αρχίζουμε και πρέπει να μας θυμίσει ποιο ήταν το πρόβλημα.
Πήρε Calcarea phosphorica ;
- Έπαιρνα Calcarea phosphorica 12C για αρκετό καιρό και μέχρι τα Χριστούγεννα ανέβηκα μέχρι το 200C,
αυτό σημαίνει ότι πήρα μία φορά 30C, μία φορά 200C και δύο φορές το οσμίστηκα.
- Οπότε, ποια ήταν η αντίδραση ;
- Στα μέσα Δεκεμβρίου ψυχολογικά τα πήγαινα πραγματικά πολύ καλά.
Πήρα το φάρμακο μόνον όταν ήμουν εδώ. Στην πλάτη μου, στο μεσαίο τμήμα,
ήταν σαν η σπονδυλική μου στήλη να κλείνει,
μετά αισθανόμουν τρομερό φόβο, στο κεφάλι μου διακόπτονταν η κυκλοφορία του αίματος
και πάντα σε μια τέτοια στιγμή έπαιρνα το φάρμακο και γρήγορα βοηθούσε.
- Πότε άρχισε να παίρνει το φάρμακο ;
- Ήμουν εδώ το Σεπτέμβριο, αλλά τον Ιούνιο άρχισα να παίρνω το φάρμακο, ένα 12C μια φορά την εβδομάδα.
- Και μετά ήρθε εδώ το Σεπτέμβριο...
- Και στη συνέχεια είπατε ότι δεν χρειάζομαι το φάρμακο, αυτό που χρειάζομαι είναι απλά ένα πολύ βαθύ κλάμα
επειδή όλα συνδέονταν με τον θάνατο της μητέρας μου και του πατέρα μου.
- Πρότεινα όμως Calcarea phosphorica 30C ή 200C ;
- Δεν προτείνατε τίποτα, μου είπατε ότι θα αντιληφθώ από μόνη μου πότε να το πάρω.
- Από το Σεπτέμβριο μέχρι τώρα το Δεκέμβριο, το έχει πάρει αρκετές φορές ;
- Ναι, πήρα 30C και 200C και οσμίστηκα επιπρόσθετα δύο φορές το 200C.
Κι εκείνο τον καιρό στις αρχές Δεκεμβρίου αισθανόμουν ότι θα πάθω έμφραγμα
ή κάποιο εγκεφαλικό και το σύστημά μου ήταν τελείως διαταραγμένο, αλλά αυτό ίσχυε μόνον για το σωματικό επίπεδο.
Μου πήρε 2 μήνες μέχρι το Δεκέμβριο για να ανακαλύψω ότι η Calcarea phosphorica
έχει κάποια σχέση με τη δυσαρέσκεια.
Έχοντας καταλάβει αυτήν την ιδέα, προσπάθησα να ψάξω και να ανακαλύψω πού υπήρχε δυσαρέσκεια στη ζωή μου,
κι ανακάλυψα ότι όλη μου τη ζωή ήμουν πάντα βασικά δυσαρεστημένη
και απλά η πολύ ισχυρή θρησκευτική μου εκπαίδευση την κάλυπτε συνεχώς,
δεν το συνειδητοποιούσα, ούτε το αντιλαμβανόμουν πια.
Και η Calcarea phosphorica πραγματικά βελτίωσε τη συνειδητότητά μου.
Είχα μία ήπια γρίπη κι όπως πάντα δεν ανέβασα καθόλου πυρετό
και τότε ήταν που αυτή η μετάβαση από την Calcarea στην phosphorica άρχισε να εκδηλώνεται.
Μετά από αυτές τις 3 μέρες που ήμουν μόνη μου στο σπίτι, δεν ήμουν καν ικανή να βγω έξω στο δρόμο
και να συναντήσω άλλους ανθρώπους επειδή όλα τα ερεθίσματα με διαπερνούσαν.
Ήταν πραγματικά σαν τα πάντα, οι διαφημίσεις, οι μορφές και τα χρώματα να διείσδυαν μέσα μου.
- Πότε ήταν αυτό ;
- Ήταν στις αρχές Δεκεμβρίου.
Τότε μου είπαν ότι ο πατέρας μου είχε πουλήσει το σπίτι χωρίς να μου το πει
τώρα μου έρχονται δάκρυα.
- Το σπίτι ανήκε σ' αυτόν ή στην μητέρα της ;
- Σε αυτόν ανήκε αλλά μετά το θάνατο της μητέρας μου, προσπάθησα να αισθάνομαι
ότι είμαι στο σπίτι σε αυτήν την κατοικία.
Αυτό ήταν σαν ένα ενδιάμεσο βήμα για μένα ώστε να βελτιώσω τη σχέση μου με τον πατέρα μου και πάλι.
Και μετά σταδιακά καθάρισα το σπίτι, κομμάτι-κομμάτι,
έβγαλα έξω όλα τα υπάρχοντα της μητέρας μου κι είχα πάντα την αίσθηση και ρωτούσα τον εαυτό μου,
πραγματικά αναρωτιόμουν, «μήπως έχω τρελαθεί ;», επειδή είχα την εντύπωση ότι
έπρεπε να κρατήσω όλα αυτά τα πράγματα για τον πατέρα μου.
Αυτό είναι που ήθελα να τονίσω, ότι ακόμη κι εκείνον τον καιρό που έπρεπε να καθαρίσω το σπίτι,
βγάζοντάς τα όλα έξω, ήδη είχα το αίσθημα ότι έπρεπε να τα κρατήσω για τον πατέρα μου.
Στα τέλη Απριλίου το σπίτι έπρεπε να είναι τελείως καθαρό
κι ο αδερφός μου έκανε τη μετακόμιση
και πετούσε στα σκουπίδια ακόμη και πράγματα που μπορούσαν να έχουν κάποια αξία για τον πατέρα μου.
Η κατάσταση στην οικογένεια ήταν από πριν τέτοια.
Δεν είχα πρακτικά καμία επαφή με τον αδερφό μου, πολύ δύσκολη επαφή με τον πατέρα μου
και μία πολύ καλή σχέση με την μητέρα μου.
Κι από τότε που πέθανε η μητέρα μου, ο πατέρας μου κι εγώ ήμασταν σαν μικρά παιδιά
κι αδερφός μου κάνει απλά ό,τι σκεφτεί, κάνει ό,τι θέλει.
Απλά αποφάσιζε τι επρόκειτο να συμβεί σε όλα αυτά τα πράγματα, και οι δυο μας,
ο πατέρας μου κι εγώ στεκόμασταν εκεί άσκοπα.
Ο πατέρας μου στο μεταξύ είχε νοσηλευτεί κι εγώ συνεχώς πήγαινα από και προς το νοσοκομείο
και σωματικά ήμουν εντελώς κουρέλι.
Αυτή ζει στο Βερολίνο κι ο πατέρας της στο Μόναχο απ' ό,τι κατάλαβα.
Οπότε κάθε εβδομάδα έκανα 1200 χιλιόμετρα με το αυτοκίνητο. Μετά τα χέρια μου άρχισαν να καίνε, παρουσίασα μία ήπια
τενοντίτιδα χαμηλά στον βραχίονα.
- Οδηγεί με το αυτοκίνητο η ίδια ή πηγαίνει με το τρένο ;
- Με το αυτοκίνητο.
- Αυτό σημαίνει ότι οδηγεί για 12 ώρες ;
- 6 ώρες διαδρομή.
- Ακόμη δεν κατάλαβα αν συμπαθεί τον πατέρα της.
Γιατί πήγαινε κάθε εβδομάδα από τη στιγμή που δεν τον συμπαθεί ;
- Αυτό άλλαξε τελείως μετά τον θάνατο της μητέρας μου.
- Δηλαδή αισθάνεται σύνδεση ;
- Κι έχω το αίσθημα ότι πρέπει να τον βοηθήσω.
- Τώρα είναι στο νοσοκομείο ;
- Τώρα είναι στο σπίτι.
- Ποιο ήταν το πρόβλημα με τον πατέρα της ;
- Είχε 33 παλμούς το λεπτό, και οι δύο καρδιακές βαλβίδες δεν λειτουργούσαν καλά πια.
Είχε έλκη και οιδήματα στα πόδια του εξαιτίας της καρδιακής ανεπάρκειας.
Κι όπως είπα πριν τώρα αισθάνομαι για τον πατέρα μου όπως αισθανόμουν πριν για 6 χρόνια
για την μητέρα μου, ότι ήταν απελπισμένη κι έπρεπε να την υποστηρίξω.
- Πού αποδίδει αυτούς τους πόνους ; Στην πολλή οδήγηση, στην υπερβολική καταπόνηση ;
- Ενόσω οδηγούσα, έμαθα γρήγορα να κάνω repertorization.
Φανταζόμουν τους ασθενείς, είχα ένα χαρτί δίπλα μου, του έριχνα
μια ματιά κι απλά κρατούσα σημειώσεις κι είχα καλύτερες ιδέες απ' ό,τι όταν καθόμουν στο γραφείο μου.
Στο σπίτι επαναλάμβανα την repertorization και γενικά ήταν καλή.
Εκείνον τον καιρό εργαζόμουν για 3 μέρες στο Βερολίνο και για 4 μέρες την εβδομάδα έμενα στο Μόναχο,
οπότε ήμουν αναγκαστικά πολύ απασχολημένη εκείνες τις 3 μέρες επειδή έπρεπε να κάνω τη δουλειά 5 ημερών
κι εργαζόμουν σαν την παράγραφο 21, εργαζόμουν κι εξέταζα κάθε ασθενή
και στο σωματικό επίπεδο με πονούσαν όλοι οι μύες, πραγματικά καταπόνησα τους τένοντές μου
κι είχα αυτούς τους πόνους.
Και όλα τα ερεθίσματα που δεχόμουν από τους ασθενείς με διαπερνούσαν.
Ήταν σαν ηλεκτρικές κενώσεις που με εισέρχονταν μέσα μου και μια μέρα υπήρχαν δύο σημεία
στο δεξιό μου μαστό που εντός κάποιων ωρών θερμάνθηκαν, όπως στην Berberis, είχα ένα αίσθημα
σαν μέσα σε μερικές ώρες να είχαν αναπτυχθεί σημεία, οζίδια που έκαιγαν.
Εκείνη την εβδομάδα πήγα να δω κάποια η οποία συμμετέχει στα μαθήματα
και μου έδωσε Phosphorus 6 LM τρεις φορές
και μία εβδομάδα αργότερα πήρα ένα 12 LM και τα πάντα εξαφανίστηκαν.
Και κάτι άλλο που εκδηλώνεται όταν είμαι σε μεγάλη υπερδιέγερση είναι ότι όταν το παρακάνω,
αισθάνομαι καύσο στις μήνιγγές μου, κάτι που οφείλεται σε μία μηνιγγίτιδα που είχα πριν πολλά χρόνια.
Και αυτό το αίσθημα της μηνιγγίτιδας, όπως ήταν εκείνη τη φορά, επέστρεψε πάλι τώρα, περίπου πριν 4 εβδομάδες.
Κι υπάρχει ακόμη εκεί, στο ενδιάμεσο, έχω την αίσθηση ότι
μόλις γυρίσω το λαιμό μου προς τα πίσω, προκαλείται μία δυσκαμψία προς τα κάτω.
Αυτή είναι τώρα η κατάσταση και μετά τον Phosphorus είναι κάπως ισορροπημένη.
- Αν ρωτήσω ποια είναι τα συμπτώματα τώρα, τι θα έλεγε ;
- Προς το παρόν έχω αναρρώσει αρκετά εκτός από τις τελευταίες 3 μέρες
και σήμερα οι μήνιγγές μου είναι σαν να έχουν πάρει φωτιά.
- Από την υπερπροσπάθεια ; Λόγω των εξετάσεων ;
- Επειδή υπάρχει και υπερδιέγερση και καταπόνηση, η εξέταση είναι εξαντλητική.
- Αυτό λέγεται «πονοκέφαλος των μαθητριών».
- Μετά, ακριβώς ένα χρόνο μετά τον θάνατο της μητέρας μου, δηλαδή στις 5 Απριλίου,
εγώ ξέχασα την ημερομηνία αλλά το σώμα μου όχι.
Φρίκαρα εντελώς, ένιωθα γεμάτη μίσος, φώναζα σε ανθρώπους,
τους πρόσβαλλα και μετά πραγματικά έτρεξα στο ιατρείο μου
και κάθισα εκεί για κάποια λεπτά και σκέφτηκα,
«αυτό μοιάζει ακριβώς με την κατάσταση Natrum muriaticum στην οποία βρέθηκα μετά το θάνατο της μητέρας μου».
Και τότε, όπως πριν ένα χρόνο, πήρα Natrum muriaticum 10M.
Το αποτέλεσμα ήταν ότι εντός μίας ώρας είχα εξέλθει από αυτήν την κατάσταση,
αλλά στη συνέχεια τα πάντα ήταν πολύ στενά στον εγκέφαλό μου, στο κεφάλι μου
και το ξέρω αυτό από προηγούμενες φορές και πάλι.
Αυτό που δεν είχα μέχρι τώρα ήταν μία κατανόηση για ανθρώπους σε κατάσταση θλίψης και τώρα το απέκτησα.
Αυτό που έφερε η επόμενη εβδομάδα ήταν παγωμένα πόδια,
αυτό συνέβη μία εβδομάδα μετά τις 5 Απριλίου, παγωμένα πόδια, ήταν σαν κομμάτια πάγου.
Μία μέρα έφαγα μία σαλάτα με 10 αυγά, κάτι που συνήθως δεν κάνω...
- 10 αυγά!
- Ναι, προφανώς κάποια στιγμή το layer της Calcarea θα έρχονταν και τη νύχτα ο λαιμός μου ήταν υγρός,
αλλά όχι πίσω, μπροστά.
Μερικές μέρες αργότερα έκαιγαν τα πόδια μου, ήταν πολύ ζεστά, δεν μπορούσα να φορέσω παπούτσια
και για πρώτη φορά τα τελευταία 25 χρόνια είχα την αίσθηση ότι είμαι απολύτως τεμπέλα.
- Μετά την Calcarea carbonica ;
- Όχι, την carbonica δεν την πήρα.
- Το τελευταίο όμως φάρμακο που πήρε ήταν το Natrum muriaticum 10M
και στη συνέχεια, μετά από το Natrum muriaticum, υπήρχαν τα κρύα πόδια, η επιθυμία για αυγά
και ο ιδρώτας και κατόπιν τα πόδια που έκαιγαν.
Μέχρι τώρα ;
- Άλλαζε τότε αλλά τώρα εδώ με τη ζέστη έξω, τα πόδια μου είναι ζεστά.
Κι αυτό που επίσης άλλαξε με το Natrum muriaticum είναι ότι πριν 3 χρόνια,
είχα μία νεφρίτιδα κι όταν έπαιρνα το Natrum muriaticum 10Χ,
κατόπιν της θλίψης για την μητέρα μου, αμέσως ο νεφρός ζεστάθηκε, όπως και αυτήν τη φορά.
Με την κατάσταση Natrum muriaticum οι γλουτοί ήταν πολύ ψυχροί, όπως και τα νεφρά,
και τότε όλη μου η ενέργεια είχε φύγει και οι αμυγδαλές μου πρήστηκαν.
Κάθε φορά που είμαι άπληστη, τιμωρώ τον εαυτό μου γι' αυτό αργότερα.
Αυτό είναι πραγματικά πολύ δυνατό.
Όσον αφορά τις αισθήσεις μου, είμαι μία πολύ ζωντανή προσωπικότητα και πάντα όταν έχω την αίσθηση
ότι ξεπερνάω κάποιο όριο, τιμωρώ κάπως τον εαυτό μου. Τι άλλο υπάρχει ;
Από την πρώτη μου περίοδο, οι σχισμές ανάμεσα στα δάκτυλα των ποδιών μου είναι τόσο βαθιές
που αναγκάζομαι να ξεφλουδίζω το δέρμα που βρίσκεται πάνω από τις σχισμές,
αλλιώς θα βαθύνουν ακόμη περισσότερο.
Έχω κάλους στα δάκτυλά μου, τρεις κάλους, στο πικρό δάκτυλο και ενδιάμεσα.
Ως παιδί είχα μυρμηγκιές στα πέλματά μου, μια φορά τις καυτηρίασα
και μετά επανεμφανίστηκαν κι όταν ήμουν 30 χρονών, τις μιλούσα
και μετά εξαφανίστηκαν.
Αυτό που είναι ένα πραγματικό πρόβλημα για μένα είναι ότι όταν μπαίνω στο νερό, μετά δεν μπορώ να ζεσταθώ.
Αυτό είναι πραγματικά ένα πρόβλημα για μένα.
Είχα φόβο για τα σκυλιά, αυτό ήταν τόσο έντονο που τα χέρια μου ίδρωναν
μόλις απλά συναντούσα ένα σκυλί,
το ανέφερα την προηγούμενη φορά. Πήρα Arsenicum κι αργότερα Causticum
και μετά από το Causticum εξαφανίστηκε για περίπου 3-4 χρόνια, έφυγε.
Πριν 2 χρόνια είχα μία πολύ σοβαρή γρίπη με πυρετό, πρώτη φορά στη ζωή μου
και πήρα Causticum 1M και στη συνέχεια ο φόβος για τα σκυλιά έφυγε
και σήμερα μπορώ να αγγίξω οποιοδήποτε σκυλί.
Αναφορικά με την έμμηνο ρύση, πριν την περίοδο είμαι ευερέθιστη σε σημείο που πραγματικά να ξεκινώ καυγάδες.
Όταν αρχίζει η περίοδος πρέπει να ξαπλώνω για 2 ώρες. Αν δεν το κάνω αυτό,
η ενέργειά μου είναι χαμηλότερη του συνηθισμένου μου επιπέδου για περίπου μία εβδομάδα.
Αυτόν τον καιρό είχα πολύ βαθιές ραγάδες στον πρωκτό μου, κνησμό και η κοιλιά μου ήταν πραγματικά πολύ πρησμένη.
- Εξαιτίας των αερίων ;
- Όλο το δέρμα είναι κάπως πρησμένο κι επιπλέον η κοιλιά μου είναι κι αυτή πολύ πρησμένη.
- Σαν να έχει πολύ λίπος εκεί ; Πλαδαρότητα.
- Μετά αισθάνομαι ναυτία κι έχω ερυγές σαν ένα αυτόματο όπλο.
Κάποτε έκανα ένα proving του Argentum nitricum μέχρι το 200C και αυτό το σύμπτωμα εμφανίστηκε
μετά από αυτό το proving και προς το παρόν χειροτερεύει όλο και περισσότερο.
Κοιμάμαι μπρούμυτα, το ένα γόνατο εφάπτεται στο σώμα και το άλλο είναι τεντωμένο
και γυρίζω πολύ κι αυτό άλλαξε από τότε που είμαι εδώ στην Αλόννησο.
Και χθες έκανα ένα μασάζ επειδή ο τρίτος μου σπόνδυλος είχε μετατοπιστεί
και πρέπει αυτή να έκανε πολύ καλή δουλειά επειδή μετά είχα μία πολύ έντονη οσφυαλγία.
Και σχεδόν δεν μπορώ να ξαπλώσω ανάσκελα, είναι πραγματικά επώδυνο.
Κι αυτό άρχισε πριν περίπου 3-4 εβδομάδες, ενόσω έκανα κάποιες ασκήσεις γιόγκα,
όπου πρέπει να εισπνεύσεις στη λεκάνη και να εκπνεύσεις στη σπονδυλική στήλη.
Το έκανα 3 φορές την ημέρα το μέγιστο κι αυτό ήταν αρκετό για να
προκληθεί φλεγμονή σε όλη την περιοχή κι είχα ένα αίσθημα σαν η σάρκα να πήγαινε να αποκολληθεί από τα οστά.
- Τόσο επώδυνο ;
- Και το ίδιο αισθανόμουν κι εδώ γύρω.
- Πώς αισθάνεται με τα ρεύματα ;
- Δεν με ενοχλούν στο λαιμό αλλά στην πλάτη.
- Κρυώνει, ζεσταίνεται, πού βρίσκεται τώρα ;
- Είμαι περισσότερο ζεστή αλλά η αντοχή μου στο κρύο και στη ζέστη είναι πολύ μικρή.
- Πώς είναι το κεφάλι της ; Πώς είναι η νοητική της κατάσταση ; Έχει περισσότερη διαύγεια ;
- Έχω περισσότερη διαύγεια τώρα επειδή αυτό το μέρος είναι τώρα ανοιχτό, αλλά ακόμη έχω πονοκεφάλους
σε διάφορα σημεία.
- Πώς είναι η δίψα της ;
- Δεν διψάω αλλά όταν πίνω νερό, πίνω μισό λίτρο τη φορά.
- Είχε ιδρώτα μετά από αναστάτωση, τώρα αναφέρει ναυτία μετά από αναστάτωση.
- Τα χέρια μου είναι τελείως υγρά, όπως και οι μασχάλες.
- Τι κάνει με τα αυγά τώρα ;
- Τρώω τουλάχιστον 3 την ημέρα, προς το παρόν.
- Γλυκά ;
- Όχι και τόσο, τρώω μερικά.
- Αλάτι ;
- Μου αρέσουν τα αλμυρά αλλά όχι όσο μου άρεσαν. Αυτό μειώθηκε αφότου πήρα Natrum muriaticum.
- Η ευερεθιστότητα πριν την έμμηνο ρύση είναι πολύ έντονη ; Περισσότερο από πριν ;
- Όχι, έχει παραμείνει η ίδια.
- Η ραγάδες παραμένουν ίδιες με πριν ;
- Πάντα υπάρχουν, είναι όπως πριν αλλά ο κνησμός είναι ανυπόφορος
κατά τη διάρκεια της εμμήνου ρύσεως.
Υπάρχει κνησμός όλη την ώρα κατά την περίοδο, είναι σχεδόν ανυπόφορο
και υπάρχουν διάφορα είδη αιμορροΐδων, οι οποίες πρήζονται κατά την περίοδο.
- Υπάρχει ιδρώτας πριν την περίοδο ;
- Τρεις νύχτες πριν την περίοδο, κατά τη διάρκεια της νύχτας γίνομαι μούσκεμα στην περιοχή του στήθους.
Υπάρχει τόσος πολλής ιδρώτας που μουσκεύει το κρεβάτι.
- Ακόμη υπάρχει ; Περισσότερο από πριν ;
- Όχι, παρέμεινε το ίδιο.
- Το μπέικον και το χοιρινό της αρέσουν αυτήν τη φορά ; Το καπνιστό κρέας ;
- Μέχρι τη στιγμή που δρούσε η Calcarea phosphorica 200C, θα μπορούσα να ξετυλίξω τα λουκάνικα
και να τα φάω μέσα στο μαγαζί.
- Τώρα όχι πια ;
- Αν είναι ένα πραγματικά νόστιμο σαλάμι, θα το φάω, αλλιώς όχι.
- Όμως την έχει ακόμη αυτήν την επιθυμία ;
- Έχει μειωθεί πολύ.
- Η επιθυμία για αυγά ήταν εκεί υπογραμμισμένη μία φορά, τώρα είναι περισσότερο με τον τρόπο που το περιγράφει.
- Πότε στη ζωή μου δεν έχω φάει τόσα πολλά αυγά.
- Επομένως έχει αυξηθεί.
- Η επιθυμία για αυγά έχει πολύ πιο έντονη.
- Σε πιάνει ίλιγγος στα ύψη ;
- Όταν ήμουν παιδί, ο πατέρας μου με κουβάλησε αυτός κάτω από μία περιήγηση στο βουνό
επειδή δεν μπορούσα πια να κατέβω.
- Και τα πόδια της αυτήν τη στιγμή με τη ζέστη στο κρεβάτι, είναι ζεστά, κρύα, κανονικά ;
- Στο κρεβάτι κανονικά αλλά δεν θα μπορούσα να κοιμηθώ χωρίς να φοράω μακριές πιτζάμες
επειδή δεν μπορώ να κοιμηθώ χωρίς να είναι τα γόνατά μου καλυμμένα.
- Επειδή κρυώνουν ειδικά τα γόνατά της ;
- Τη νύχτα.
- Εντάξει, πάρε μία δόση Calcarea carbonica 200C.