-Την τελευταία φορά που ήσουν εδώ δεν συνταγογραφήσαμε κάποιο φάρμακο, σωστά?
-Ναι.
-Και τι συνέβη αυτούς τους τελευταίους 6 μήνες?
-Συνέβη ότι σε αυτούς τους 6 μήνες είχα 4 φορές κρυολόγημα και τώρα έχω το 5ο αυτές τις μέρες.
Τον Μάρτιο ήταν το χειρότερο γιατί ξεκίνησε το κρύωμα και δεν το αντιμετώπισα με κάποιον τρόπο.
Είπα ότι θα γίνω καλά, μετά από μία εβδομάδα ήταν εντάξει και έπειτα από μία νύχτα το κρύωμα επανεμφανίστηκε με
υψηλό πυρετό και σκέφτηκα να πάρω κάτι, πήρα Aconite 5.
Μετά από 2 μέρες ο πυρετός ήταν ακόμη υψηλός.
-Όταν λες υψηλός τι εννοείς?
-Υψηλός σημαίνει 39 ή 39,5. Είναι ασυνήθιστο για μένα να έχω τόσο πυρετό.
-Δεν είχες ποτέ στην ζωή σου τόσο υψηλό πυρετό?
-Μόνο μία φορά αλλά αφού πήρα τα φάρμακα. Πιο πριν δεν είχα ποτέ πυρετό.
Και έπρεπε να πάω στην δουλειά μου στο Βουκουρέστι και πήγα με τον πυρετό γιατί έπρεπε να δώσω το παρόν και
όταν επέστρεψα είχα πνευμονία και στους δύο πνεύμονες. Την επόμενη μέρα δεν μπορούσα να μετακινηθώ από το κρεβάτι,
δεν μπορούσα να κουνήσω το κεφάλι.
Ήμουν χωρίς ενέργεια, δεν μπορούσα να σκεφτώ, ήμουν σαν ένα φυτό στο κρεβάτι.
Ο άντρας μου μου έδωσε Antimonium tartar. 1M και την επόμενη μέρα ήμουν λίγο καλύτερα.
Την δεύτερη μέρα κατάφερα να σηκωθώ και να κάνω κάποιες δουλειές στο σπίτι αλλά ο βήχας παρέμεινε 3-4 εβδομάδες,
δεν μπορούσα να σταματήσω να βήχω.
Τώρα συμβαίνει το ίδιο πράγμα. Άρχισα να βήχω και αισθάνομαι πολύ άσχημα, νιώθω πόνο σε όλους μου τους μυς
και αυτό το άσχημο είδος κατάθλιψης που έχεις όταν κρυολογείς. Δεν μπορώ να σας πω αν έχω ή όχι πυρετό,
δεν είμαι σίγουρη αλλά μπορώ να σας πω ότι την τελευταία νύχτα, εδώ, κοιμήθηκα με δύο κουβέρτες
και χρειάζομαι άλλη μία.
-Άρα νιώθεις ότι κρυώνεις πολύ.
-Και κρυώνω περισσότερο απ'ότι νωρίτερα αυτόν τον χειμώνα.
Επίσης αυτήν την περίοδο έκανα 2 κολικούς χοληφόρων, δύο φορές, πολύ έντονους, το κάθε επεισόδιο κράτησε 3 ημέρες.
-Πήρες παυσίπονα?
-Όχι.
Απλά έπινα τσάι, δεν πήρα τίποτα, καθόλου φάρμακα, τίποτα.
-Έκανες ακτινογραφίες?
-Έκανα υπερηχογράφημα και ήταν φυσιολογικό.
-Δεν υπήρχαν χολόλιθοι.
-Έγινα πολύ ευαίσθητη στα ρεύματα και στον ψυχρό καιρό. Αισθάνομαι αμέσως το κρύο και
αν δεν είμαι προσεκτική ξεκινάει το κρύωμα.
Ένα νέο σύμπτωμα είναι ότι το πρωί, αρκετά συχνά, δεν μπορώ να δω πολύ καθαρά, το οπτικό πεδίο είναι θολό
και πρέπει να τρίβω τα μάτια μου αλλά η όραση είναι το ίδιο.
Δεν αλλάζει και επίσης εμφανίζεται αν κλάψω, το ίδιο πράγμα, η όραση δεν είναι καθαρή
και με ενοχλεί. Δεν έχω την ικανότητα να κλάψω τόσο εύκολα.
Αν ξεκινήσω να κλαίω μετά από 2 λεπτά σταματάω. Θέλω να κλάψω αλλά δεν μπορώ.
Έχω μεγάλη επιθυμία για καφέ, η επιθυμία για καφέ είναι πολύ έντονη, όπως και για τα γλυκά.
Έχω ένα μικρό πρόβλημα με το αλάτι γιατί ο σύζυγός μου μου λέει, κάνεις το φαγητό
υπερβολικά αλμυρό και εγώ του απαντώ, όχι δεν έχει αρκετό αλάτι. Αν βάλω λιγότερο αλάτι, σκέφτομαι μετά ότι πρέπει να βάλω περισσότερο.
Όχι, είναι καλό αυτήν την φορά, το ετοίμασες σωστά και το ίδιο πρόβλημα υπάρχει και με τα ξινά.
Είναι το ίδιο πράγμα. Αν βάλω στην σούπα πάρα πολύ λεμόνι, μου λέει ότι είναι υπερβολικό,
για μένα όμως είναι εντάξει.
-Άρα αυτό σημαίνει ότι υπάρχει επιθυμία για αλάτι όπως και επιθυμία για ξινά?
-Δεν ξέρω.
-Αλλά σε σύγκριση με τον άντρα σου σίγουρα.
-Ναι.
Έχω γίνει πολύ ευαίσθητη στις δυνατές οσμές όπως το ξύδι, όπως η μυρωδιά από την μπογιά.
Μου προκαλούν ασφυξία, δεν μπορώ να πάρω ανάσα και 20 δευτερόλεπτα επαφής με την οσμή είναι αρκετά
για να βήχω για μία ώρα.
Ένα άλλο σύμπτωμα που επανεμφανίστηκε είναι ότι ξυπνάω πολύ νωρίς το πρωί, 3-4 η ώρα
το πρωί και πηγαίνω για ύπνο στις 12 η ώρα. Δεν καταφέρνω να κοιμηθώ μετά
από τις 3-4, δεν μπορώ να κοιμηθώ.
-Και το πρωί σηκώνεσαι στις 7 η ώρα?
-Όχι, στις 3-4.
-Σηκώνεσαι?
-Όχι, μένω στο κρεβάτι αλλά δεν μπορώ να κοιμηθώ.
-Δεν μπορείς να κοιμηθείς μέχρι το πρωί οπότε και σηκώνεσαι.
-Ναι. Υπάρχουν κάποια πρωινά που όταν σηκώνομαι αισθάνομαι το αριστερό μου χέρι να μουδιάζει, δεν μπορώ να το νιώσω.
-Μόνο το αριστερό?
-Ναι.
-Και συμβαίνει κάθε μέρα?
-Συχνά.
Μου παίρνει κάποιο χρόνο μέχρι να επανέλθει στο φυσιολογικό.
Και ξέχασα να σας πω ότι όταν είχα την πνευμονία, μετά από 2 ημέρες εργασίας στο σπίτι,
ο σύζυγός μου είχε φύγει.
-Ο σύζυγός σου είναι επίσης γιατρός?
-Ναι και ασκεί επίσης την Ομοιοπαθητική. Δεν ήταν στο σπίτι, ήμουν μόνη και ξαφνικά
ένιωσα ότι δεν μπορούσα να ανασάνω. Ο λαιμός μου γινόταν όλο και πιο μικρός και πανικοβλήθηκα,
δεν ήξερα τι να κάνω, δεν έχω στο σπίτι φάρμακα, ήταν στο γραφείο και ήμουν τρομοκρατημένη.
Εκείνη την στιγμή φοβήθηκα ότι θα πεθάνω, πήρα τηλέφωνο μία φίλη μου, επίσης ομοιοπαθητικό
και της είπα, έλα σπίτι μου γιατί είμαι μόνη, δεν ξέρω τι να κάνω και είμαι τρομοκρατημένη και θα πεθάνω.
Ήρθε και μου είπε, τι θέλεις να σου δώσω? Θέλεις να σου δώσω κάποιο φάρμακο?
Δεν ξέρω, εκείνη την στιγμή δεν ήμουν λογική και πρότεινε να μου κάνει βελονισμό.
Προτίμησα να παραμείνω με αυτόν τον φόβο παρά να μου βάλει βελόνες.
Τρομοκρατήθηκα όταν είδα αυτές τις βελόνες και δεν ξέρω γιατί και τελικά είπα, δώσε μου Apis,
τι δυναμοποίηση? Δεν έχει σημασία, οτιδήποτε, δώσε μου. Και μου έδωσε Apis 30.
Παρέμεινε μαζί μου μέχρι να επιστρέψει ο σύζυγός μου και όταν ήρθε στο σπίτι, όλα ηρέμησαν
και δεν είχα την αίσθηση ότι ο λαιμός μου ήταν υπερβολικά στενός και ότι θα πνιγώ.
-Αυτή η αίσθηση ήρθε από το πουθενά, χωρίς κάποιο λόγο ή είχες κρύωμα ή κάτι τέτοιο?
-Ήταν 2 μέρες μετά από την πνευμονία και έχω συχνά προβλήματα με τον φάρυγγα γιατί δεν έχω αμυγδαλές,
έχουν αφαιρεθεί χειρουργικά και όταν παθαίνω κρυολόγημα, όλοι μου οι αδένες διογκώνονται.
Είναι πολύ διογκωμένοι και πολύ επώδυνοι και όλος μου ο λαιμός είναι σαν μία πληγή, μία ανοιχτή πληγή.
Έτσι ξεκινάει, αυτό είναι το σύμπτωμα και μετά από 2 μέρες θα είναι κάπως έτσι.
-Ξέρεις ότι μετά από 2 μέρες θα είναι κάπως έτσι.
-Και κρατάει 7 μέρες και βήχω 3 εβδομάδες, αυτό είναι το συνηθισμένο.
-Θέλω να σου κάνω μερικές ερωτήσεις, πώς είναι η δυσκοιλιότητα?
-Υπάρχει ακόμη και τώρα εμφανίστηκαν οι αιμορροΐδες.
-Τα νύχια σου είναι γερά?
-Είναι γερά, δεν σπάνε.
-Πόσο ευαίσθητη είσαι στα ρεύματα? Μπορείς να μου δώσεις ένα παράδειγμα?
-Πολύ ευαίσθητη. Για μένα τώρα μέσα στην τάξη έχει ρεύμα, αν είμαι σε αυτοκίνητο με το παράθυρο ανοιχτό είναι ρεύμα.
Πιστεύω ότι έπαθα το κρύωμα από το κλιματιστικό μέσα στο λεωφορείο.
-Η επιθυμία για ζάχαρη είναι έντονη ή είναι λιγότερη?
-Πρέπει να φάω κάτι γλυκό μετά από κάθε γεύμα.
-Αλλά συγκριτικά με την τελευταία φορά που σε είδα?
-Είναι πολύ μεγαλύτερη.
-Τι γίνεται με την δίψα? Είναι φυσιολογική?
-Δεν ξέρω αν είναι φυσιολογική γιατί πίνω μισό κιλό την ημέρα, μου είναι αρκετό.
-Εμφάνισες καθόλου εκχυμώσεις?
-Όχι, σταμάτησαν.
-Η επιθυμία για καφέ έγινε μεγαλύτερη?
-Μεγαλύτερη, για καφέ και για σοκολάτα.
-Ήπιες καφέ? 1-2 φορές?
-Είχα πολύ δουλειά τον τελευταίο μήνα. Νομίζω 3 φορές.
-Το φαντάστηκα.
-Αν δω καφέ, είναι αδύνατον να αντισταθώ. Θα ονειρευτώ τον καφέ την νύχτα.
-Επιθυμείς απαγορευμένα πράγματα.
Το οίδημα στα σφυρά υπάρχει ακόμη?
-Ναι, τώρα δεν είναι πρησμένα αλλά όταν ήρθα ήταν.
-Οι κράμπες την νύχτα?
-Ναι, εμφανίστηκαν.
Ήπια για μία εβδομάδα καφέ και εμφανίστηκαν μετά από αυτόν και σταμάτησα τον καφέ γιατί
είναι πολύ επώδυνες και κρατάνε 2-3 ημέρες, δεν μπορώ να περπατήσω.
-Είναι καλό, οι κράμπες είναι οι "φίλοι" σου, σε προστατεύουν.
Τι γίνεται με την ζαλάδα σε ψηλά μέρη, παρατήρησες κάτι?
-Όχι.
Μπορώ να πω ότι αυτήν την φορά ήρθα μόνη, η φίλη μου δεν μπόρεσε να έρθει και είμαι λίγο στενοχωρημένη
επειδή είμαι μόνη. Επιθυμώ να είμαι με κάποιον, να συζητάω.
Αν συμβεί να κοιμηθώ άλλη μία ώρα, όταν ξυπνάω έχω τρομερό πονοκέφαλο.
-Αν κοιμηθείς?
-Ναι, ξυπνάω στις 4 και στις 5 κοιμάμαι ξανά. Αν ξυπνήσω στις 6 η ώρα
έχω τρομερό πονοκέφαλο.
-Επίσης είχες κλειστοφοβία.
-Νομίζω ότι υπάρχει ακόμη, όχι τόσο έντονη.
-Επίσης το ξύδι, αν φας ξύδι...
-Αν μυρίσω ξύδι.
-Τώρα είναι η οσμή? Την τελευταία φορά ήταν το ίδιο.
-Αν μυρίσω ξύδι δεν μπορώ να αναπνεύσω, αν είμαι κοντά σε ξύδι για 5 δευτερόλεπτα αρχίζω να βήχω και
αν μείνω παραπάνω, δεν μπορώ να πάρω καθόλου ανάσα.
-Και αυτός ο βήχας συνεχίζεται ακόμη κάποιες φορές?
-Έχω κρυολόγημα και βήχω για έναν μήνα.
-Ναι, αλλά τώρα είσαι σε μία περίοδο όπου ο βήχας σου τελείωσε ή ακόμη...
-Τώρα ξεκίνησε. Ο βήχας άρχισε από σήμερα.
-Όταν έχεις βήχα είναι χειρότερος στο κρεβάτι, χειρότερος όταν ξαπλώνεις?
-Ναι, είναι χειρότερα όταν ξαπλώνω. Πρέπει να στέκομαι σε ημικαθιστή και να κοιμάμαι σε αυτήν την θέση γιατί αν
ξαπλώσω, δεν μπορώ να σταματήσω τον βήχα μου. Μπορώ να τον σταματήσω για πολύ μικρό διάστημα, αν πιω νερό.
-Κρύο νερό?
-Μου αρέσει και θέλω να πίνω κρύο νερό αλλά δεν μπορώ.
-Υπήρχε καθόλου φυματίωση στην οικογένεια?
-Όχι.
-Πώς είναι το άγχος για την υγεία σου?
-Όχι τόσο πολύ.
-Τι γίνεται με την επιθυμία για το ψάρι? Υπάρχει ακόμη?
-Ναι.
-Για τα αβγά?
-Ναι. αν υπάρχουν είναι εντάξει, αν όχι και πάλι είμαι εντάξει.
-Πόσο συχνά συμβαίνει σε μία εβδομάδα να ξυπνάς ανάμεσα στις 3-4?
-Τις τελευταίες 3 εβδομάδες κάθε νύχτα. Αυτό το χρονικό διάστημα βλέπω για παράδειγμα τηλεόραση, δεν μπορώ να παραμείνω έτσι.
Και αν σηκωθώ από το κρεβάτι και κάνω κάτι, μετά από λίγο αρχίζει ο πονοκέφαλος,
έτσι πρέπει να παραμένω ξαπλωμένη.
-Υπάρχουν κάποια όνειρα που να επαναλαμβάνονται?
-Όχι.
-Αν φας κρέας με λίπος είναι εντάξει, μπορείς να το ανεχτείς?
-Εξαρτάται, αν είναι καλά μαγειρεμένο, το τρώω.
-Είπες ότι αισθάνεσαι να κρυώνεις περισσότερο από παλιά?
-Ναι, είμαι πιο κρύα και όταν κρυώνω πολύ τα νύχια μου γίνονται κυανωπά.
-Πού αισθάνεσαι το...?
-Το νιώθω εδώ στον αυχένα.
Και έχω ακόμη την επιθυμία να φάω κρέμα με ζάχαρη, μπορώ να φάω μεγάλες ποσότητες, μαζί με ψωμί.
-Τώρα όταν πηγαίνεις στο κρεβάτι, δεν μπορείς να ξαπλώσεις σε επίπεδη θέση?
-Όχι, δεν μπορώ να ξαπλώσω ανάσκελα γιατί έχω πόνους στην οσφύ αν ξαπλώσω έτσι,
πρέπει να είμαι είτε στην μία είτε στην άλλη πλευρά.
-Αλλά σε σχέση με τον βήχα?
-Παραμένω σε ημικαθιστή θέση, βάζω ένα μαξιλάρι εδώ στην οσφυική χώρα και είμαι καλά.
-Ιδρώνεις στη διάρκεια του ύπνου?
-Όχι τόσο πολύ, αλλά αν κρυώνω ιδρώνω και η εφίδρωση είναι κολλώδης.
-Βάζεις κάλτσες για να κοιμηθείς?
-Αν κάνει πολύ κρύο στο σπίτι τις βάζω αλλά συνήθως όχι.
-Είσαι πολύ ευερέθιστη, πολύ νευρική?
-Τώρα τελευταία είμαι αρκετά νευρική.
-Στην δυσκοιλιότητα έχεις την έπειξη προς κένωση αλλά δεν υπάρχει αποτέλεσμα?
-Όχι, υπάρχει έπειξη και κένωση αλλά τα κόπρανα είναι πολύ σκληρά και αν ταξιδέψω
δεν πάω καθόλου τουαλέτα για 2-3 ημέρες.
-Είπες ότι σε ψυχρό και ξηρό καιρό αισθάνεσαι χειρότερα?
-Σε ψυχρό καιρό, δεν είναι απαραίτητο να είναι ξηρός.
-Η όρασή σου γίνεται θαμπή αμέσως μόλις ξυπνάς ή είναι έτσι όλο το πρωινό?
-Όχι όλο το πρωινό, ίσως για μισή ώρα, εξαρτάται.
Και έχω ακόμη αυτά τα στίγματα, βλέπω μικρά μαύρα στίγματα όταν διαβάζω ή όταν κοιτάω τον ήλιο
ή εμφανίζονται σε έντονο φως.
Δεν διακρίνω μεγάλο ενθουσιασμό στην τάξη. Γι'αυτό πιστεύω...
Δεν σας αρέσει η εργασία για το σπίτι, καταλαβαίνω. Έχω αποφύγει να δώσω εργασίες για το σπίτι σε αυτό το συγκεκριμένο γκρουπ
αλλά αυτή είναι μία περίπτωση που θα πρέπει να μελετήσω περισσότερο, άρα αν πρέπει εγώ να μελετήσω παραπάνω, καλύτερα να το κάνετε κι εσείς,
έτσι ώστε να υποφέρετε μαζί μου.
Μελετούσα την περίπτωση και μέσα, μπορούσατε να με ακούσετε να ψιθυρίζω μπροστά στα μάτια σας
αλλά δεν σας αρέσουν οι εργασίες. Γι'αυτό λοιπόν όχι μόνο θα έχετε την εργασία για το σπίτι αλλά αυτοί που θα βρουν
το σωστό φάρμακο θα πάρουν 50 πόντους.
-100!
-50, δεν είναι τόσο δύσκολο.
50 πόντοι αν βρείτε το φάρμακο αύριο το πρωί, το πρώτο πράγμα που θα κάνουμε το πρωί,
όχι στο διάλειμμα όπως κάναμε στο σχολείο, όταν διαβάζαμε στα διαλείμματα.
Ποιος συνταγογράφησε Kali Carbonicum? Τι συνέβη? 100 και 1.
Ποιος συνταγογράφησε Causticum? 3. Ποιος συνταγογράφησε Nux vomica? 9. Sepia? 4.
Phosphorus? 2. Alumina? 3. Εδώ υπάρχει μία ομάδα συνεργασίας.
Λοιπόν το φάρμακο που έδωσα ήταν το Kali carbon. 200. Σας ευχαριστώ.
Γιατί? Αν πάρετε την συμπτωματολογία το Causticum είναι πολύ έντονο ειδικά με το τελευταίο σύμπτωμα
που μας είπε. Το Causticum θα εμφανιστεί ψηλά στο repertorization οποιουδήποτε.
Τώρα έπρεπε να πάρουμε μία απόφαση, έπρεπε να πάρω μία απόφαση ανάμεσα σε αυτά τα 3 φάρμακα.
Μήπως ήταν Nux vomica, γιατί ανέφερε ένα είδος δυσκοιλιότητας που μοιάζει με Nux vomica,
είναι ευερέθιστη και νευρική, αλλά ποιο είναι το κύριο πρόβλημα?
Το κύριο πρόβλημα είναι ο βήχας και ποια είναι η θέση, αν ξαπλώσει δεν αντέχει.
Το δεύτερο πρόβλημα είναι η αϋπνία μετά τις 3-4 π.μ. και αν ανατρέξετε στο Repertory δεν θα βρείτε
εκεί "αϋπνία μετά τις 3-4 π.μ.".
Και εγώ λέω ότι αυτή η αϋπνία είναι μία τυπική αϋπνία του Kali carbon.
Θα ξυπνήσει στις 2 το πρωί και δεν θα καταφέρει να κοιμηθεί ξανά.
-Λέει 2 και όχι 3.
-Υπάρχει το 2-3 αλλά η ασθενής είπε 3-4.
Άρα το δεύτερο σύμπτωμα σύμφωνα με την δική μου εμπειρία είναι η αϋπνία του Kali carbon.
Καταλαβαίνω ότι είναι ένας πολύ συγκροτημένος άνθρωπος, εργάζεται σκληρά και έχει ακόμη την ευαισθησία στα ρεύματα,
η οποία είναι πολύ έντονη.
Το Kali carb. είναι ένα από τα κύρια φάρμακα που επηρεάζονται από ρεύματα.
Μπορούν να εντοπίσουν ένα ρεύμα ακόμη κι αν είναι απολύτως ανεπαίσθητο από οποιονδήποτε άλλο.
Το έχει και η Silica αυτό ή το Rhus tox, το Psorinum, η Nux vomica επίσης αλλά ιδιαίτερα το Kali carbonicum, το τονίσαμε ιδιαίτερα
στην διδασκαλία της Materia medica, την ευαισθησία στα ρεύματα, άρα έχει 3 keynotes, τα κύρια της συμπτώματα
είναι 3 keynotes του Kali carb.
Παρά το γεγονός ότι αν ανατρέξετε στο repertorization μπορεί να φαίνεται ψηλά η Nux vomica ή μπορεί να φαίνεται ψηλά το Causticum,
και πάλι θα πρέπει να ξεκινήσουμε με το Kali carb. Επίσης το γεγονός ότι εμφανίζει συχνά προβλήματα από τον θώρακα (αναπνευστικά)
αποτελεί άλλη μία ένδειξη για το Kali carb.
Αυτή είναι η λογική για την συνταγογράφηση του Kali carb.
-O καφές?
-Η επιθυμία αυτού του τύπου για καφέ είναι Angustura. Θα πρέπει να χορηγήσουμε Angustura?
Ίσως τελικά να είναι Angustura ή όχι αλλά αν έχετε άτομα που έπιναν καφέ παλιότερα
και τα ρωτήσετε, σας αρέσει ο καφές?
Έχω ανακαλύψει ότι πολλά άτομα διακόπτουν την θεραπεία γιατί δεν μπορούν να σταματήσουν να πίνουν καφέ,
αποτελεί μία δυνατή συνήθεια για πολλά άτομα.
Άρα η επιθυμία για καφέ δεν μετατρέπεται σε keynote.
-Η Angustura έχει έντονη επιθυμία για καφέ αλλά δεν έχει επιδείνωση από τον καφέ.
Όμως η ασθενής παθαίνει δυνατές κράμπες μετά από πόση καφέ.
-Οι έντονες κράμπες, δεν είμαι σίγουρος, είπε ότι οφείλονται στον καφέ.
Νομίζω ότι ο καφές, ναι, μπορεί να αντιδοτεί την κατάσταση και μπορεί να την μεταφέρει πίσω στην Calc. carb. ή
κάτι τέτοιο, γι'αυτό θα πρέπει να αποφύγεις ολοκληρωτικά τον καφέ.
Θυμάστε ότι στην συνέντευξη είπα, πόσες φορές, 3? Απάντησε, ναι 3 φορές, ήπια καφέ 3 φορές.
Παρατηρώ τον τόνο της φωνής, την όψη της, ακούω τα πάντα, είναι πολύ δύσκολο να μου πουν ψέμματα
και το πιστεύω αυτό, μερικές φορές υποκρίνομαι ναι, ναι, ναι. Αυτό είναι μία άλλη ιστορία.
-Πιστεύω ότι άτομα που έχουν ανάγκη το Kali carbonicum δεν θα έλεγαν κάποιο ψέμα. Είναι έντιμα και ειλικρινή άτομα.
-Ναι. Τα περισσότερα ναι. Δεν έλαβα υπ'όψιν μου την χρονική επιδείνωση 3-4 π.μ., κοίταξα μέσα στο Repertory
και είδα ότι δεν υπάρχει το Kali carb.
Ξέρετε γιατί δεν το έλαβα υπ'όψιν μου? Μπορεί να μου πει κάποιος
γιατί δεν έλαβα υπ'όψιν μου την χρονική επιδείνωση 3-4 π.μ. και πήρα την επιδείνωση 2-3 π.μ.?
-Γιατί ο πραγματικός χρόνος στον οποίο αναφέρεται το Repertory δεν ήταν 1 ώρα μπροστά όπως κάνουμε στο μέσο
της άνοιξης. Στο μέσο της άνοιξης βάζουμε τα ρολόγια 1 ώρα μπροστά γιατί έχουμε αποφασίσει να κάνουμε
έτσι, δεν ξέρω γιατί κάνουν κάτι τέτοιο αλλά όλος ο κόσμος βάζει το ρολόι 1 ώρα μπροστά.
Το Repertory, όταν γράφτηκε, δεν είχε υπολογίσει αυτές τις τρελές ιδέες που είχαμε αργότερα.
Άρα στην πραγματικότητα όταν η ασθενής λέει 3-4 π.μ. στον δικό μας χρόνο, σημαίνει πραγματικό χρόνο 2-3 π.μ.
Άρα θα πρέπει να είμαστε γνώστες αυτής της ιδέας γιατί το Kali carb. θα εμφανίζεται να δίνει αργότερα την επιδείνωσή του,
αν είμαστε στην εποχή του καλοκαιριού.
Επίσης κάποιος ρώτησε, δεν θυμάμαι ποιος, για το αν η ασθενής γαργαλιέται.
Για ποιο λόγο το ρώτησε? Για το Kali carb. Αλλά το Kali carb. είναι ιδιαίτερα ευαίσθητο στα πέλματα
και γαργαλιέται στα πέλματα.
-Είχατε σκεφτεί να επαναλάβετε την Calc. carb.?
-Έλειπαν μερικά keynotes από την Calc. carb. που τα είχε παλιότερα και δεν τα έχει τώρα.
Για αυτό προτίμησα το Kali carb. Επίσης κατά την διάρκεια της πνευμονίας πιστεύω ότι χρειαζόταν Kali carb.
εκείνο το διάστημα, άρα ίσως υπάρχει το Kali carb. που συνεχίζεται και βρίσκεται εκεί συνέχεια
και αυτός είναι ο λόγος που το επέλεξα.
-Πώς είναι τώρα? Θα ήθελα να μάθω, υπάρχει ήδη κάποιο αποτέλεσμα?
-Δεν μπορεί να ξέρει. Πώς κοιμήθηκε την τελευταία νύχτα?
-Δεν κοιμήθηκα καθόλου.
-Πολύ ωραία.
-Το πρωί η μύτη μου ήταν βουλωμένη και μετά από μισή ώρα εμφάνισα πόνο, τον οποίο έχω και τώρα,
σαν ένα μαχαίρι στην κατ'ισχίον άρθρωση και εδώ και μία ώρα έχω εξάψεις ζέστης.
Ο αυχένας μου είναι πιασμένος και έχω λιγότερη ενέργεια από χθες.
-Πολύ καλή συνταγογράφηση. Γιατί δεν κοιμήθηκες? Εσύ γιατί πιστεύεις ότι έγινε αυτό?
-Δεν ξέρω. Πήγα στο κρεβάτι, προσπάθησε να κοιμηθώ αλλά δεν τα κατάφερα. Αυτό συνέβη όταν άρχισα να κάνω ομοιοπαθητική
θεραπεία στην Ρουμανία και ο πρώτος μου ομοιοπαθητικός μου έδωσε μερικά φάρμακα, 4-5, δεν ξέρω ακριβώς.
Είχα 5 μήνες αϋπνία, σηκωνόμουν το πρωί ξεκούραστη αλλά δεν κοιμόμουν ολόκληρη την νύχτα.
Ελπίζω να μην συμβεί το ίδιο.
-Όχι, σήμερα θα κοιμηθείς. Αυτό το είδος αντίδρασης είναι, μπορείτε να πείτε, καλό εκτός από τον ύπνο.
Δεν σας αρέσει να δίνετε ένα φάρμακο και να μην μπορούν να κοιμηθούν καθόλου, ειδικά μετά από το Kali carb.
το οποίο παραπονιέται ότι μένει ξύπνιο όλη την νύχτα, αλλά θα δούμε και αύριο.
-Επίσης έχω όλη την νύχτα πολύ στεγνό στόμα, πίνω πολύ νερό και πάλι έχω ξηροστομία
όμως όχι τόσο πολύ όσο την τελευταία νύχτα.
-Θα δούμε λοιπόν.
-Σου δώσαμε ένα φάρμακο για το οξύ επεισόδιο που έπαθες και πες μας τι συνέβη.
Το πήρες τελικά την Πέμπτη?
-Όχι, την Τρίτη το βράδυ.
-Είναι μία εβδομάδα.
-Ναι.
Την πρώτη νύχτα μετά από το φάρμακο δεν μπορούσα να κοιμηθώ καθόλου, έπειτα μετά από 2 μέρες ο βήχας σταμάτησε
και επίσης επανήλθε ο ύπνος, όλη αυτήν την περίοδο δεν μπορούσα να κοιμηθώ. Έπεφτα για ύπνο ας πούμε στις 11-12
και ξυπνούσα στις 2-3 το πρωί, κάπως έτσι. Και ήμουν πολύ κουρασμένη γιατί
πέρασαν 6 εβδομάδες από τότε που δεν μπορούσα να κοιμηθώ την νύχτα αλλά στο σπίτι μου πίνω καφέ και έτσι μένω ξύπνια.
Εδώ δεν μπορώ να πιω, έτσι νυστάζω συνέχεια και είμαι πολύ κουρασμένη.
-Δεν μπορείς να κοιμηθείς καθόλου αφού ξυπνήσεις?
-Αφού ξυπνήσω δεν μπορώ να κοιμηθώ.
-Και τι ώρα σηκώνεσαι?
-Σηκώνομαι στις 6-7.
-Δεν επιμένεις για να δεις αν θα κοιμηθείς μεταξύ 6-9 η ώρα?
-Πρέπει να σηκωθώ γιατί θέλει κόπο για να φτάσω εδώ, έτσι δεν μπορώ. Αν αυτό συμβεί, κοιμάμαι ανάμεσα στις 7 και στις 9.
Ίσως, δεν το ξέρω, προσπαθώ να ανακαλύψω γιατί εμφανίστηκε αυτή η αϋπνία και είναι πιθανό
να εμφανίστηκε λόγω της νέας δουλειάς μου. Ξεκίνησα τον Απρίλιο, έχω κάποιες δυσκολίες,
εργάζομαι υπό έντονο στρες και ίσως οφείλεται σε αυτό, δεν ξέρω.
-Νιώθεις άγχος στην εργασία σου?
-Ναι, νιώθω.
-Για το αν θα έχεις ασθενείς, αν θα καταφέρεις να τους θεραπεύσεις, όλα αυτά είναι ένα θέμα για σένα.
-Ναι, αυτό είναι το ένα θέμα και το άλλο είναι ότι είμαι στο ξεκίνημα και αν δεν έχω
αρκετούς ασθενείς δεν θα έχω την δυνατότητα να πληρώσω τα έξοδα και αυτό αποτελεί άλλο ένα πρόβλημα.
-Άρα το άγχος είναι κυρίως λόγω οικονομικής ανασφάλειας και επαγγελματικών προβλημάτων.
-Λιγότερο λόγω επαγγελματικών θεμάτων.
-Είναι κυρίως οικονομικό.
-Ναι και προσπαθώ να δουλεύω όλο και περισσότερο και μερικές φορές έχω την αίσθηση ότι δουλεύω για το τίποτα,
έτσι είναι αυτό που νιώθω. Εργάζομαι όλη την ημέρα στο γραφείο, από τις 8.30 μέχρι τις 7 το βράδυ.
-Σχεδόν 12 ώρες.
-Ναι και όταν φτάνω σπίτι αρχίζω να δουλεύω στις μεταφράσεις ή κάτι που
θέλω να δημοσιεύσω μέχρι τις 12. Και μετά ξυπνάω στις 2 και ο χρόνος είναι υπερβολικά λίγος για να ξεκουραστώ.
Και από χθες ο βήχας επανεμφανίστηκε και αισθάνομαι χάλια.
-Τη νύχτα?
-Όχι, το απόγευμα και υπάρχει ακόμη.
-Έβηχες την νύχτα?
-Όχι, τώρα είναι στην διάρκεια της μέρας. Αισθάνομαι σαν να μην έχω καθόλου ενέργεια.
-Φυσικά, αν δεν κοιμάσαι, δεν θα έχεις ενέργεια.
-Και επειδή είμαι κουρασμένη και δεν μπορώ να εργαστώ, αυτό με ενοχλεί γιατί δεν έχω χρόνο για να είμαι άρρωστη ή κουρασμένη
και η επιθυμία για καφέ είναι πολύ έντονη.
-Ναι. Έχεις κάποιο άλλο σύμπτωμα?
-Από χθες εμφανίστηκαν ξανά οι εξάψεις ζέστης.
-Έντονα?
-Έτσι κι έτσι, όχι πολύ έντονα.
-Κάτι άλλο?
-Στην διάρκεια της ημέρας έρχεται μία στιγμή, ανάμεσα στις 2.30 και 3 η ώρα όπου μπορώ να κοιμηθώ οπουδήποτε.
Η επιθυμία για ύπνο είναι τόσο έντονη, δεν μπορώ να κρατήσω τα μάτια μου ανοιχτά και αν αποκοιμηθώ,
κοιμάμαι για 10 λεπτά στην καρέκλα, δεν έχει σημασία.
-Εννοείς το απόγευμα?
-Ναι.
2.30-3 η ώρα, εκεί περίπου.
Αλλά δεν μπορώ να κοιμηθώ περισσότερο από 10-15 λεπτά, μετά ξυπνάω και νιώθω κάπως πιο ξεκούραστη.
-Sulphur. Εδώ σε άκουσα να αναστενάζεις 2-3 φορές, το κάνεις πιο συχνά?
-Όχι, το παρατήρησα για 2-3 ημέρες εδώ, το κατάλαβα και η ίδια.
-Γιατί δεν το είπες? Για να μην με παραπλανήσεις και σου δώσω Ignatia,
δεν νιώθεις ότι πρέπει να πάρεις Ignatia.
Τι γίνεται με τα φρούτα? Τρως φρούτα ή όχι τόσο πολύ?
-Από τον περασμένο χρόνο μου αρέσει να τρώω φρούτα.
-Πιο πριν?
-Όχι τόσο πολύ αλλά από το τελευταίο καλοκαίρι τρώω πολλά φρούτα.
-Η εφίδρωση πού εμφανίζεται κυρίως?
-Στις μασχάλες.
Είμαι πάντα βιαστική και πρέπει να κάνω τα πράγματα πολύ γρήγορα και ξεκίνησα να κάνω πολλά πράγματα
την ίδια στιγμή και πρέπει να τα τελειώσω όλα γιατί αν δεν τα τελειώσω δεν αισθάνομαι καλά.
-Επέτρεψε με να σου κάνω άλλη μία ερώτηση. Είχες αυτήν την επαγγελματική αλλαγή. Αποφάσισες
να ασκήσεις ιδιωτική ιατρική κλπ. Πώς νιώθει με αυτό ο σύζυγος? Σε στήριξε ή σε άφησε
μόνη σε αυτό το θέμα?
-Όχι, με στήριξε αλλά στο τέλος αυτής της χρονιάς πρέπει να περάσει τις εξετάσεις,
έτσι όταν φτάνω στο σπίτι είμαι μόνη και δεν έχει την δυνατότητα να με βοηθήσει γιατί πρέπει να διαβάσει.
Έτσι εγώ είμαι μόνη και αυτός δεν έχει καμία δυνατότητα να με βοηθήσει.
-Αισθάνεσαι κάποιο είδος απογοήτευσης από αυτήν την κατάσταση?
-Όχι, δεν είμαι απογοητευμένη.
-Είτε από την συμπεριφορά του ή από κάτι άλλο που έχει προκαλέσει αυτήν την στενοχώρια?
-Όχι, εκτός από το γεγονός ότι πρόκειται για μία καινούργια κατάσταση, έκανα μία επιλογή και είμαι στην αρχή.
Δεν εργάστηκα για 4 μήνες γιατί έπρεπε να ετοιμάσω πολλά χαρτιά και να πάρω την άδεια λειτουργίας του ιατρείου
και έχω ξεκινήσει τώρα, οι ασθενείς δεν είναι πολλοί γιατί σε αυτό το μεσοδιάστημα έχασα τους ασθενείς μου,
έτσι το πρόβλημα είναι αν θα καταφέρω να χειριστώ αυτήν κατάσταση και αν θα έχω την δυνατότητα να βγάλω αρκετά χρήματα
ώστε να πληρώσω τους φόρους και ταυτόχρονα να ζήσω.
-Tuberculinum, όχι Medorrhinum. Με την πρώτη μπανάνα που παίρνω με κάνει Tuberculinum.
-3 ρούμπρικες, επαγγελματικό άγχος και αϋπνία τα μεσάνυχτα, μετά τις 3 η ώρα,
η Nux vomica είναι μετά τις 3 η ώρα το πρωί.
Και σημειώστε ότι η Nux vomica είναι ένα πολύ καλό φάρμακο για την αϋπνία
και η ασθενής έχει πολλές σκέψεις για την δουλειά της.
-Οι πολλές σκέψεις σε κρατάνε ξύπνια?
-Όχι συνέχεια, μερικές φορές, αν δεν μπορώ να κοιμηθώ.
-Υπάρχει μία ρούμπρικα που μπορεί να είναι καλύτερη. Είναι στο mind "φόβος επαγγελματικής αποτυχίας".
-Αισθάνεσαι ότι κρυώνεις ή έχεις γίνει πιο ζεστή μετά από το Kali carb.?
-Νομίζω ότι κρυώνω γιατί κάποιος μου είπε ότι είμαι ντυμένη σαν να είναι χειμώνας, χθες το πρωί.
Μετά από την Calcar. είμαι πιο κρύα, μετά από την Sepia ήμουν πιο ζεστή. Τώρα κρυώνω περισσότερο.
-Τώρα κρυώνεις πιο πολύ και η ευαισθησία στα ρεύματα του αέρα υπάρχει ακόμη?
-Ναι. Θα ήθελα να αναφέρω ότι η αϋπνία υπάρχει εδώ και 6 εβδομάδες και όχι εδώ και 8 μέρες.
-Φαίνεται ότι η αϋπνία είναι το υποκείμενο πρόβλημα, βαθύτερο από το οξύ,
είχε λοιπόν το οξύ και είχε και την αϋπνία. Άρα δώσαμε ένα φάρμακο για το οξύ,
το οξύ αντιμετωπίστηκα αλλά όχι και η αϋπνία.
Θα πρέπει να ανακαλύψουμε το υποκείμενο φάρμακο
και αυτό που είναι ενδιαφέρον είναι ότι η Nux vomica είναι συμπληρωματική με το Kali carb.
-Και με τη Sepia.
-Η Nux vomica είναι μία καλή ιδέα, είναι όμως και η σωστή ιδέα? Αυτό είναι που θα πρέπει να ανακαλύψετε.
Φόβος φτώχειας, επαγγελματικό άγχος, θα πρέπει να αφαιρέσετε το ένα από τα δύο.
Φόβος φτώχειας, αφαιρέστε τον. Έχεις καθόλου δυσκοιλιότητα?
-ναι, είναι χρόνια.
-Τι τύπου? Χωρίς έπειξη? 2-3 μέρες χωρίς έπειξη ή υπάρχει έπειξη αλά χωρίς αποτέλεσμα?
-Όχι, μπορεί να περάσουν 2-3 ημέρες χωρίς καμία έπειξη.
-Και τα κόπρανα είναι μαλακά ή σκληρά?
-Σκληρά. Τώρα μέσω της δίαιτας τρώω κάτι για να πάω στην τουαλέτα το επόμενο πρωί, πρέπει να το φροντίζω αυτό.
-Αν το φροντίζεις, αυτό σημαίνει να φας κολοκυθάκια?
-Και πάλι τα κόπρανα είναι σκληρά.
-Είναι σαν σβόλοι από πρόβατα?
-Ναι.
-Θα σας πω κάτι. Δεν σκεφτόμουν την Nux vomica αν και το πρότεινε ο υπολογιστής,
δεν ήθελα να δώσω Nux vomica και ήθελα να χορηγήσω ένα φάρμακο που μοιάζει με την Nux vomica.
Περιέχει την ίδια ουσία και είναι η Ignatia.
-Αλλά με πείσατε ότι η σκέψη σας με την βοήθεια των υπολογιστών σας είναι καλύτερη από την δική μου,
έτσι θα χορηγήσουμε... τι δυναμοποίηση? Ας δώσουμε Nux vomica 200. Να δούμε αν θα κοιμηθείς σήμερα το βράδυ.