-Θα ξεκινήσω από την αρχή. Μετά από δύο εβδομάδες όλα τα σωματικά προβλήματα εμφανίστηκαν ξανά.
-Πότε έγινε η συνταγογράφηση, τον Μάιο?
-Ήταν Arsenicum.
-Σε τι δυναμοποίηση?
-200 και μετά από δύο εβδομάδες εμφανίστηκε η ημικρανία η οποία κρατάει για 2-3 μέρες και
είναι πολύ έντονη και άρχισα να αναστενάζω πολύ συχνά και πολύ βαθιά
και εμφανίστηκαν μερικές κράμπες.
Όταν προσπαθώ να τεντωθώ, ειδικά την νύχτα ή αν δεν είμαι πολύ προσεκτική, τότε εμφανίζω κράμπες.
-Πού εντοπίζονται κυρίως?
-Εξαρτάται από τις κινήσεις.
-Στα άκρα?
-Στα άκρα και εδώ στο πόδι, αυτό είναι το πιο έντονο.
Την πρώτη φορά κράτησε 3 μέρες, είναι πολύ έντονο και πολύ επώδυνο,
τώρα είμαι πολύ προσεκτική σε κάθε κίνηση γιατί αν τεντωθώ υπερβολικά,
επανέρχεται αμέσως.
-Βρείτε μέσα στο Repertory "κράμπες στα άκρα μετά από έκταση".
-Μετά εμφανίστηκε ένας πόνος στην ράχη που υπάρχει ακόμη και τώρα.
-Στην οσφυική χώρα?
-Ναι, στην οσφυική χώρα.
-Είναι συνεχής?
-Ναι, είναι συνεχής σαν χτύπημα, σαν μετά από χτύπημα.
Ειδικά όταν στέκομαι πάρα πολύ στο ίδιο σημείο χωρίς να κινούμαι,
τότε εμφανίζεται ο πόνος.
-Και πότε είναι καλύτερα?
-Είναι καλύτερα όταν ξαπλώνω.
Επίσης εμφανίστηκαν κάποιες εκχυμώσεις αλλά χωρίς να έχω χτυπήσει, απλά εμφανίστηκαν.
-Υποχώρησαν μετά από λίγο?
-Εξαφανίστηκαν μετά από 7-8 ημέρες.
-Έκανες αιματολογικές εξετάσεις? Τα αιμοπετάλια? -Όχι.
-Μετά?
-Μετά εμφανίστηκε το εξής, όταν ξεκινούσα να μιλάω στην μέση της φράσης ξεχνάω
αυτό που θέλω να πω και δεν μπορώ να θυμηθώ και αυτό είναι ...
Όταν μιλάω με κάποιον ασθενή και θέλω να του κάνω μία ερώτηση και η σκέψη εξαφανίζεται,
πρέπει να βρω κάτι άλλο ή γνωρίζω την λέξη, την έχω στο μυαλό μου αλλά δεν μπορώ να την εκφράσω.
Κρατάει 20-30 δευτερόλεπτα και μετά μπορώ να πω την λέξη.
-Ξεχνάει αυτό που θέλει να πει.
-Έχω πολύ μεγάλη επιθυμία για καφέ. Δεν πίνω καφέ εδώ και 5 χρόνια, καθόλου
αλλά αν αρχίσω να πίνω, δεν μπορώ να σταματήσω. Πίνω 6 καφέδες, 7, 10, δεν μπορώ να σταματήσω.
-Τώρα τελευταία ήπιες?
-Τώρα τελευταία όχι. Για 4 χρόνια δεν έπινα και προσπαθώ να σταματήσω τον εαυτό μου από το να πιει
αλλά έχω μεγάλη επιθυμία να πιω καφέ.
-Επιθυμία, ναι, αλλά ατό που ρωτάω είναι, ήπιες την τελευταία εβδομάδα λίγο καφέ?
-Ναι, λιγάκι. Προσπαθώ να μην πίνω πολύ.
-Ναι αλλά εγώ θέλω να μάθω πόσο πολύ ήπιες.
-Μισή κούπα.
-Πόσες φορές την ημέρα?
-Μόνο μία φορά γιατί είπα στον εαυτό μου ότι δεν πρέπει να πιω καφέ.
-Όμως ήπιες μόνο μισή κούπα πόσες φορές?
-6 φορές, 10 φορές.
-Δεν είναι και κάποιο μεγάλο έγκλημα.
-Και εμφανίστηκε μία ευαισθησία στους ήχους, δεν μπορώ να ακούω το ρολόι μέσα στο δωμάτιο,
με ενοχλεί, μου προκαλεί νευρικότητα ή αν ακούσω κάποιον που τρώει κάτι ξερό.
Και το πιο πρόσφατο σωματικό σύμπτωμα είναι όταν περπατάω αισθάνομαι να μουδιάζω στα δάχτυλα των ποδιών, είναι σαν τα δάχτυλα
να μην υπάρχουν. Αυτό εξαφανίζεται όταν περπατάω.
Και το πιο σημαντικό πράγμα είναι αυτό που συνέβη πριν από 3 εβδομάδες, όταν ένας άνδρας
που με έψαχνε εδώ και 5 χρόνια μου πήρε τηλέφωνο και εγώ δέχτηκα να τον συναντήσω και
μετά από το πρώτο ραντεβού ερωτευτήκαμε και θα παντρευτούμε τον Νοέμβριο.
-Συγχαρητήρια. Νομίζω ότι το είχα προβλέψει αυτό. Πολύ ωραία.
-Ναι, ανοίχτηκα απίστευτα και απλά δεν μπορώ να πιστέψω ότι είναι αλήθεια, είναι σαν ένα όνειρο.
-Φυσικά θυμάσαι την προηγούμενη κατάσταση. Έχεις κάτι άλλο που θέλεις να αναφέρεις αυθόρμητα?
-Όχι.
-Θέλω να σε ρωτήσω σχετικά με τους αναστεναγμούς. Πότε παρατήρησες ότι αναστενάζεις τόσο πολύ?
Πόσο διάστημα μετά από το Arsenicum?
-Δύο εβδομάδες μετά από το Arsenicum.
-Και οι αναστεναγμοί συνεχίζονται. Σε είδα που αναστέναξες όταν ξεκίνησες.
Τώρα ίσως να είσαι πιο ήρεμη και αυτοί οι αναστεναγμοί συνεχίστηκαν ακόμη και μετά από αυτό?
-Είναι κάπως πιο σπάνιοι, δεν είναι τόσο συχνό.
-Μετά από την τελευταία σχέση?
-Ναι.
-Ας σε ρωτήσω κάτι άλλο.
Στην διάρκεια αυτής της περιόδου, από τον Μάιο μέχρι τώρα, έχεις ιδιαίτερη επιθυμία για φρούτα ή
αντίθετα θυμάσαι να μην τρως τόσα πολλά φρούτα?
-Όχι. Έχω επιθυμία για φρούτα αλλά όχι πολύ έντονη. Είναι μεγαλύτερη απ'ότι παλιότερα.
-Και έχει αλλάξει κάτι στην δίαιτα? Αυτό σημαίνει, επιθυμείς τώρα κάτι που δεν
επιθυμούσες παλιότερα? Περισσότερο αλάτι ή περισσότερο πιπέρι, περισσότερο κρέας ή λίπος?
-Όχι, τώρα δεν μου αρέσει να τρώω πάρα πολύ κρέας αλλά τίποτα ιδιαίτερο.
-Τι γίνεται με τι σαλάμι, με το καπνιστό κρέας?
-Προτιμώ να μην τα τρώω.
-Αυτό ισχύει για λόγους δίαιτας?
-Όχι, δεν μου αρέσουν. Προτιμώ να μην τα τρώω.
-Σχετικά με την θερμοκρασία του σώματός σου, έχει αλλάξει κάτι μετά από το Arsenicum?
Μήπως έγινες πιο ζεστή, περισσότερο κρύα?
-Κρυώνω λίγο περισσότερο από πριν και την νύχτα ξυπνάω τρέμοντας, νιώθω πολύ κρύα.
-Γενικά? -Γενικά και αισθάνομαι κρύο εσωτερικά.
-Στο κρεβάτι πρέπει να φοράς κάλτσες την νύχτα?
-Όχι, αλλά τα πόδια είναι κρύα.
-Τα πόδια είναι ιδιαίτερα κρύα, πιο κρύα απ'ότι πριν?
-Μπορώ να πω ότι είναι όπως πριν από το πρώτο φάρμακο. Είναι κρύα και ζεσταίνονται πολύ αργά.
-Είναι πολύ δύσκολο να ζεσταθούν.
-Ναι και εμφανίστηκε αϋπνία.
-Τι ώρα έχεις την αϋπνία?
-3 π.μ. Ξυπνάω και δεν μπορώ να κοιμηθώ ξανά.
-Και πηγαίνεις έτσι μέχρι το πρωί ή μετά από 2 ώρες κοιμάσαι ξανά?
-Όχι, μέχρι το πρωί και πέφτω για ύπνο αργά. Στις 12 ή στις 1 η ώρα.
-Αλλά αυτός ο ύπνος είναι αρκετός για σένα?
-Δεν είναι αρκετός, είμαι πολύ κουρασμένη και το πρωί αισθάνομαι πολύ κουρασμένη.
-Τις τελευταίες δύο εβδομάδες που ξεκίνησες την θεραπεία, κοιμάσαι καλύτερα?
-Όχι, κοιμάμαι χειρότερα.
-Και αυτό είναι κάτι που θα μπορούσες να το εξηγήσεις με κάποιο τρόπο?
-Ναι, μπορώ να το εξηγήσω αλλά η αϋπνία ήταν από πριν.
-Από τον Μάιο μέχρι τότε κοιμόσουν, ο ύπνος δεν ήταν κάτι δύσκολο για σένα.
-Νομίζω ότι η αϋπνία εμφανίστηκε μετά από 3 εβδομάδες και ξυπνάω στις 3 η ώρα το πρωί
και τα πρωινά είμαι κουρασμένη, αρχίζω να δουλεύω και πέφτω για ύπνο στις 12-1 η ώρα και...
-Γιατί πηγαίνεις για ύπνο τόσο αργά?
-Διότι έχω πολύ δουλειά να κάνω?
-Τόση πολύ δουλειά? Τι ακριβώς κάνεις?
-Μεταφράζω το βιβλίο και έχω δύο δουλειές, εργάζομαι επίσης σε ένα ιδιωτικό ιατρείο και έχω
ασθενείς και πρέπει να κάνω repertorization.
-Απολαμβάνεις την εργασία σου?
-Ναι, πάρα πολύ. Το κάνω με χαρά.
-Πες μου κάτι. Τώρα κλαις πιο εύκολα?
-Όχι, δεν μπορώ να κλάψω.
-Και δεν έχεις κλάψει ακόμη και αυτές τις τελευταίες εβδομάδες με αυτήν την σχέση?
-Όχι. Δεν μπορώ.
-Επιτρέπεις στον εαυτό σου να χαρεί με αυτήν την σχέση?
-Είμαι πολύ χαρούμενη.
-Αυτό είναι πολύ καλό. Ιδρώνεις στον ύπνο?
-Όχι. Ιδρώνω μόνο όταν έχω έντονα συναισθήματα.
-Όπως όταν αναστατώνεσαι?
-Ναι και είναι ψυχρή εφίδρωση. Ψυχρή και κολλώδης.
-Ανακάλυψες ότι τώρα είσαι πιο ακατάστατη απ'ότι παλιότερα?
Εννοώ, δεν συμμαζεύεις το δωμάτιο σου ή δεν έχεις χρόνο ή συνεχίζεις να είσαι πολύ τακτική?
-Ναι, πολύ.
-Τα νύχια σου τα τρως ή τα κόβεις?
-Όχι.
-Και σπάνε εύκολα?
-Τώρα όχι.
-Παλιότερα? -Παλιότερα ναι. Όταν κρυώνω γίνονται σκούρα κυανωπά.
-Πότε ήταν η τελευταία φορά που το είχες αυτό?
-Νομίζω την τελευταία εβδομάδα γιατί στην χώρα μου τώρα έχει πολύ κρύο.
-Ήδη.
-Ναι.
-Τι γίνεται με τα γλυκά? Πόσο πολύ σου αρέσουν?
-Δεν μου αρέσουν. Προτιμώ το παγωτό, την σοκολάτα αλλά όχι τόσο πολύ.
-Σχετικά με το βάρος, έχεις χάσει καθόλου βάρος?
-Ναι, έχασα 6 κιλά.
-Η δίψα σου είναι φυσιολογική ή έχει αυξηθεί?
-Η δίψα μου είναι μειωμένη. Δεν πίνω νερό τις νύχτες όπως έπινα και την ημέρα είναι φυσιολογική.
-Πώς είναι οι φόβοι σου?
-Έχω ακόμη έντονο φόβο για κλέφτες. Κλειδώνω όλες τις πόρτες και παραμένω με τον φόβο
αλλά αν υπάρχει κάποιος μαζί μου μέσα στο σπίτι είμαι καλά, κοιμάμαι καλά και χωρίς πρόβλημα.
-Τι γίνεται με τον φόβο για το ύψος? Έχεις παρατηρήσει ότι εμφανίστηκε κάποιος φόβος για τα ύψη?
-Όχι.
-Για τις καταιγίδες?
-Κανένας νέος φόβος? Φόβος για το σκοτάδι?
-Όχι.
-Έχεις φυσιολογικές κενώσεις? Έχεις καθόλου δυσκοιλιότητα?
-Όχι, είναι φυσιολογικά. Τον τελευταίο μήνα έχω μαλακά κόπρανα, 2-3 φορές την ημέρα αλλά χωρίς διάρροια.
-Η δίαιτα σου έχει αλλάξει δραστικά?
-Όχι, τρώω λιγότερο από πριν λόγω του προγράμματος μου. Δεν έχω χρόνο. Τρώω στο πόδι και φεύγω.
-Δεν έχεις πρόβλημα με την ούρηση.
-Κανένα πρόβλημα.
-Όχι κάποια ιδιαίτερη επιθυμία για ούρηση?
-Όχι. Αυτό που επίσης έχει τροποποιηθεί είναι η περίοδος, από 10 μέρες έγινε 7 μέρες, τώρα διαρκεί λιγότερο.
-Έχεις και πιο λίγο αίμα?
-Όχι, είναι η ίδια ποσότητα αλλά οι μέρες είναι λιγότερες, όμως εμφανίστηκε ξανά η λευκόρροια
η οποία είναι πολύ έντονη.
-Πώς είναι η επιθυμία για σεξ?
-Έχω επιθυμία για σεξ αλλά φοβάμαι, δεν έχω το θάρρος, τουλάχιστον όχι ακόμη.
-Να αφεθείς. Αλλά έχεις κάνει ήδη σεξ?
-Όχι, δεν έκανα σεξ.
-Ω, καταλαβαίνω.
-Και φοβάμαι. Όλα συνέβησαν τόσο γρήγορα και σε τόσο μικρό χρονικό διάστημα, δεν μπορώ.
-Δεν μπορείς να χαλαρώσεις. Αλλά είπες ότι η επιθυμία είναι έντονη?
-Είναι πολύ έντονη.
-Πολύ ωραία, το ορμονικό σύστημα έχει την ανάγκη να λειτουργήσει ξανά μετά απ'όλα αυτά.
Έχεις κάποια άλλη αλλαγή στους τροποποιητικούς παράγοντες της περιόδου σου?
Δηλαδή, πριν από την περίοδο γίνεσαι πιο ευερέθιστη ή κάτι τέτοιο?
-Όχι, τον πρώτο μήνα είχα πονοκεφάλους, ημικρανία πριν από την περίοδο και δύο μέρες
μετά από την έναρξη αυτής και ήταν πολύ έντονοι αλλά τώρα είμαι εντάξει.
-Είναι φυσιολογικό. Η περίοδος εμφανίζεται χωρίς καν να το καταλάβεις?
Μήπως έρχεται ίσως μόνο κατά την διάρκεια της ημέρας?
-Εμφανίζεται 3-4 μέρες πριν από την κανονική ημερομηνία και συνοδεύεται από πολλά πήγματα.
-Πολύ σκούρα?
-Πολύ σκούρα και είναι πάρα πολλά και αισθάνομαι καλύτερα όταν έχω πήγματα παρά όταν
δεν έχω.
-Όμως πόσες φορές είχες τον πονοκέφαλο?
-Μόλις ένα μήνα μετά από το Arsenicum.
-Η λευκόρροια είναι λευκή, κιτρινωπή?
-Κίτρινη, λευκή και υπάρχει συνέχεια.
-Σε αυτό το χρονικό διάστημα είδες συνεχή αύξηση ή αντίθετα αυξήθηκε
μέχρι τον Ιούλιο και μετά ελαττώθηκε?
-Όχι, είναι συνεχής.
-Αυτό σημαίνει ότι από τότε που άρχισε είναι ίδια, ούτε αυξήθηκε, ούτε μειώθηκε.
-Όχι. Και έχει μία γλυκιά οσμή.
-Εντάξει, σ'ευχαριστώ.
-Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Ας δούμε τα συμπτώματα. Κράμπες όταν τεντώνει προς τα έξω το πόδι.
Αυτό τοποθετήστε το στον τρίτο βαθμό.
Πρέπει να είναι στον τρίτο βαθμό.
Αυτό είναι που συνεχώς αναφέρουμε.
Όταν λέει, με την ελάχιστη έκταση πρέπει να προσέχω, αυτό είναι ένα καθαρό σύμπτωμα,
καθαρό, δυνατό, έντονο, 3 φορές. Αυτή είναι η σκέψη. Ποιος το έβαλε με 3 υπογραμμίσεις?
Μπορείτε σας παρακαλώ να σηκώσετε τα χέρια σας?
Μόνο 8. Αυτό δεν είναι καλό για την τάξη.
Αμέσως μας έρχεται στο μυαλό η σκέψη της Calcarea. Έχετε την σωστή ρούμπρικα.
Βλέπετε την ένταση, αμέσως εμφανίζεται η Calc. carbonica.
Σκέφτεστε, ίσως Calc. carb. αλλά είπε ότι αναστενάζει πάρα πολύ. Δείξε μου το "αναστενάζει".
Πόσα φάρμακα έχουμε με κεφαλαία στο "αναστενάζει"? Να εμφανίζουν έντονο αναστεναγμό.
Γι'αυτό ανατρέχετε στο Repertory και βλέπετε πόσα φάρμακα αναστενάζουν πραγματικά.
Ένα είναι η Ignatia, άλλο είναι η Calc. phos., άλλο είναι η Cimicifuga
και άλλο ένα είναι η Bryonia, όχι τόσο πολύ. Η Ign., η Calc. phos. και η Cimic. είναι τα φάρμακα
τα οποία αναστενάζουν πολύ έντονα.
Τώρα θυμάστε ότι σε αυτήν την περίπτωση, όταν συζητήσαμε αυτήν την περίπτωση λόγω της θλίψης
μπορεί να προχωρούσαμε και να δίναμε Ignatia, λόγω της στενοχώριας.
Δεν χορηγήσαμε Ignatia. Τώρα έχει αναστεναγμούς. Η σκέψη πρέπει να είναι κάπως έτσι.
Έχουμε ως πρώτο στρώμα την Sepia και μετά είχαμε μερικά συμπτώματα του Arsenicum που βρίσκονταν
από κάτω και τώρα έχει κάποια συμπτώματα της Ignatia με έντονους αναστεναγμούς.
Αναστέναζε στην αρχή της περίπτωσης? Για όσους θυμούνται, είχατε καταγράψει αναστεναγμό? Όχι.
Τώρα γιατί αναστενάζει?
Τώρα ο οργανισμός μπορεί να αντέξει τον πόνο της θλίψης, σε ένα επίπεδο περισσότερο συνειδητό.
Πιο πριν ο οργανισμός δεν μπορούσε να αντιμετωπίσει την στενοχώρια και κατέφυγε σε ένα βαθύτερο επίπεδο, Sepia.
Sepia, πιο θολή, όχι καθαρή, χωρίς αναστεναγμό.
Και μετά αφαιρείτε το πρώτο στρώμα της Sepia και έπειτα υπάρχει ένα ακόμη στρώμα του Arsenicum
με φόβους κλπ. και όλα αυτά που αποφασίσαμε ότι ισχύουν στην ανάλυση.
Και τώρα αναστενάζει, αναστενάζει, αναστενάζει συνέχεια πράγμα που δείχνει ότι τώρα η θλίψη έχει γίνει αποδεκτή
από τον οργανισμό και είναι ενδιαφέρον ότι την ρωτήσαμε. πώς είναι οι αναστεναγμοί τις τελευταίες 3 εβδομάδες?
Απαντάει, καλύτερα. Ο αναστεναγμός είναι καλύτερα.
Αυτό σημαίνει ότι ήδη η σχέση κατά κάποιον τρόπο τακτοποιεί την κατάσταση σε αυτό το επίπεδο.
Δεν γνωρίζουμε σε τι εύρος, πόσο πολύ.
Αυτό που έχει ενδιαφέρον είναι, πρέπει να αναρωτηθείτε, αν αυτό είναι ένα στρώμα Ignatia, δεν θα έπρεπε να έχουμε
κάποιο άλλο σύμπτωμα, λίγα ακόμη συμπτώματα ώστε να επιβεβαιώσουμε το στρώμα της Ignatia
και έτσι διερευνούμε προς αυτήν την κατεύθυνση.
Έχουμε πραγματικά ένα στρώμα Ignatia ή κάνουμε λάθος στον τρόπο που σκεφτόμαστε για την ανάλυση?
Καταλαβαίνετε τι εννοώ? Φρούτα? Χρειάζεσαι περισσότερα φρούτα? Λιγότερα φρούτα?
Δεν υπάρχει κάποια μεγάλη αλλαγή εκεί, δεν υπάρχει απέχθεια για τα φρούτα που να δείχνει ότι σίγουρα
έχουμε ένα στρώμα Ignatia.
Μετά κατευθυνόμαστε στην παθολογία. Παρατηρούμε την παθολογία που είναι κυρίως οι κράμπες,
εκεί δεν έχουμε την Ignatia.
Μετά η σκέψη πρέπει να είναι κάπως έτσι, αναστενάζει πολύ και η Calc. εμφανίζεται στις κράμπες,
τι θα πρέπει να σκεφτούμε στην συνέχεια?
Θα πρέπει να σκεφτούμε την Calc. phosphorica. Θα πρέπει να διερευνήσουμε την πιθανότητα της Calc.
phosph. Όλες αυτές οι κράμπες στην οσφύ, υπάρχει εδώ μία κράμπα που προσβάλλει το ισχιακό νεύρο
και τι είναι αυτό που έκανε ο οργανισμός? Πήρε την στενοχώρια που βρισκόταν βαθιά μέσα στο
συναισθηματικό επίπεδο και την έσπρωξε προς τα κάτω, ως μία κράμπα στο φυσικό επίπεδο.
Αυτή είναι η εξήγηση από παθολογικής σκοπιάς και από την γνώση που
έχουμε για τον άνθρωπο.
Γι'αυτόν τον λόγο ο οργανισμός έχει γίνει δυνατός και τώρα η θλίψη είναι αυτές οι κράμπες που εμφανίζονται
στην οσφυική χώρα και στα πόδια. Είναι πανέμορφο.
Αλλά μπορεί η ασθενής να εμφανιστεί κάπως έτσι και μετά να έχει κράμπες και τα δάχτυλα των ποδιών να μουδιάζουν.
Τότε τι πρέπει να κάνουμε? Εδώ είναι το σημείο που γίνονται τα περισσότερα λάθη.
Σε αυτήν την διασταύρωση. Κάνετε ένα λάθος και θα δείτε να εμφανίζονται πολύ ενδιαφέρουσες καταστάσεις.
Άρα πρέπει να σκεφτούμε πάρα πολύ τώρα για την ανάλυση αυτής της κατάστασης στην οποία βρίσκεται η ασθενής
γιατί τι είναι αυτό που αναζητούμε τώρα, ψάχνουμε μία καθαρή εικόνα, το τρίτο στρώμα.
Είναι λοιπόν μία περίπτωση Calc. carb., Calc. phos., Ignatia, Cimicifuga, Phos. acid?
Η μνήμη έχει επηρεαστεί πάρα πολύ, στο μέσο της πρότασης ξεχνάω
αυτό που θέλω να πω.
-Η επιθυμία για καφέ είναι σύμπτωμα?
-Ναι, μπορείτε να το βάλετε ως ένα έντονο σύμπτωμα, με 3 υπογραμμίσεις.
Μπορεί να καταστρέψει την θεραπεία αν πιει καφέ, πρέπει να το ξέρετε αυτό.
Τι πρόκειται να συμβεί αν πιει τώρα καφέ, σε αυτό το στάδιο?
Θα πρέπει να το συζητήσουμε και αυτό. Τι πρόκειται να συμβεί στην ασθενή?
-Θα επιστρέψει προς τα πίσω.
-Θα επιστρέψει προς τα πίσω σε τι?
-Στην Sepia. Θυμάστε ότι το έχουμε συζητήσει αυτό.Είπα, αφαιρείτε αυτό.
Αν αφαιρέσετε το δεύτερο στρώμα και μετά το αντιδοτήσετε,
τότε θα εμφανιστεί το πρώτο στρώμα.
Δεν θα επανέλθει στην εντελώς αρχική εικόνα λόγω του καφέ.
Θυμάστε την αρχική περίπτωση, πως ένιωθε συναισθηματικά και όλα αυτά.
Δεν θα επανέλθει σε αυτήν την αρχική κατάσταση πίνοντας καφέ.
Πίνοντας καφέ θα επιστρέψει στην αρχική εικόνα Sepia, σε αυτό που συνέβη μετά από την χορήγηση της Sepia.
Θυμάστε, την περιέγραψε μετά από τον Μάιο.
Μετά, αν συνεχίσει να πίνει καφέ, τότε τελικά θα επιστρέψει στην
εντελώς αρχική κατάσταση αλλά ίσως όχι ολοκληρωτικά.
-Είναι πιθανό να επανέλθει πίσω στην κατάσταση Sepia αν και το Arsenicum
έχει ήδη ξεδιπλώσει την αποτελεσματικότητά του ή αν έχει ήδη λειτουργήσει εντελώς?
-Σίγουρα. Sepia σε ένα διαφορετικό επίπεδο. Θεραπεύουμε με Sepia σε ένα νοητικό επίπεδο και μετά
χρειάζεται ένα άλλο φάρμακο, το Arsenicum.
Και μετά η εικόνα Sepia μπορεί να εμφανιστεί ξανά σε ένα αμιγώς σωματικό επίπεδο, λευκόρροια και κράμπες.
Άρα έχουμε κύκλους φαρμάκων αλλά αν η συνταγογράφησή σας είναι σωστή, τότε η νόσος
θα υποχωρήσει, η διαταραχή θα "πέσει" από το νοητικό και συναισθηματικό προς το σωματικό επίπεδο.
Είναι παρατήρηση από τους παλιούς δασκάλους, όπως ο Kent. Επίσης ο Kent είπε, μερικές φορές έχετε
περιπτώσεις που εισέρχονται σε κύκλο, Sulphur, Calcarea, Lycopodium.
Μπορεί να επαναλάβετε 3 φορές τον κύκλο πριν γιατρευτεί ο ασθενής.
Γι'αυτό η πιθανότητα της Sepia επανέρχεται τώρα στο σωματικό επίπεδο.
-Μίλησε για αιμωδία στην διάρκεια της βάδισης.
-Αιμωδία στα πόδια, υπάρχει εκεί το Phos. acid, το Causticum, το Aconitum και το Cyclamen.
Κράμπες στα πόδια, στις γάμπες, η Sepia υπήρχε εκεί, ναι ή όχι? Ποιος λέει όχι?
Κράμπες στις γάμπες σε έκταση. Εκεί ήταν η Sepia. Κανένας δεν ξέρει.
Σας οδηγώ στην Calc. carb. Κάποιος λέει, περιμένετε, με αυτήν την λευκόρροια μπορεί να είναι ξανά Sepia.
Ναι, μπορεί να είναι πάλι Sepiam και το βλέπετε από την λευκόρροια και από αυτήν την τάση της Sepia
να παράγει κράμπες στις γάμπες.
Την επιθυμία για καφέ την βλέπουμε στο Angustura vera. Αυτά είναι όλα τα φάρμακα?
-Ναι, μόνο δύο λείπουν εδώ.
-Μερικές προσθήκες. Η Calcar. phos. υπάρχει εκεί, η Sepia όχι.
Επιθυμεί λοιπόν ένα διεγερτικό, δεν υπάρχει αμφιβολία. Επιθυμεί ένα διεγερτικό γιατί είναι κουρασμένη,
γιατί δεν κοιμάται τόσο καλά και γι'αυτό δεν έχει τόση πολύ ενέργεια
και ο οργανισμός την λαχταρά.
Άρα η επιθυμία για καφέ είναι ένα σύμπτωμα στο οποίο απλά βάζετε ένα ερωτηματικό για το αν
πρόκειται για πραγματικό σύμπτωμα ή κάτι από το οποίο γνωρίζει η ασθενής ότι μπορεί να πάρει ενέργεια.
Όταν νιώθω πολύ κουρασμένος πίνω καφέ με δική μου ευθύνη.
Θα πεθάνω 10 χρόνια πιο νωρίς εξ'αιτίας αυτού.
-Παρατήρησα ότι σε λίγα συμπτώματα εμφανίζεται και η Nux vomica και είπε ότι είναι πολύ ευερέθιστη και
ότι δεν κοιμάται και υπάρχουν πολλά πράγματα σχετικά με την Nux vomica που επίσης εμφανίστηκαν.
-Βάλε, αϋπνία μετά τις 3.
Αυτό είναι. Magnesia carbon., Arsen., Sepia, η Nux vomica υπάρχει μόνο στον δεύτερο βαθμό.
Πράγματι αυτό το συγκεκριμένο σύμπτωμα είναι πάρα πολύ Sepia, Magnes. carb. και Sulphur.
Thuja και Tubercul. Δεν ξέρω γιατί είναι τόσο έντονα εδώ.
Δεν ξέρω γιατί το Arsenicum είναι τόσο έντονο. H Sepia, η Magn. carb. και το Sulphur ξέρω ότι έχουν
αυτόν τον τύπο αϋπνίας.
Τώρα το πρόβλημα είναι κυρίως οι κράμπες, οι πόνοι στην πλάτη και στα πόδι και η μνήμη.
Αυτά είναι τα προβλήματα. Τι πρέπει να χορηγήσουμε?
Έχουμε την πιθανότητα της Sepia, της Calc. carb. και της Calc. phosph.
Λέει ότι έχει ψυχρή και κολλώδη εφίδρωση. Τι σας θυμίζει αυτή η εφίδρωση?
Ποιο φάρμακο? Την Calc. carbon.
Το πρώτο φάρμακο που θα πρέπει να σκεφτείτε όταν ένας ασθενής λέει,
έχω ψυχρή και κολλώδη εφίδρωση, είναι η Calc. carb.
Είναι η ασθενής τώρα σε κατάσταση Calc. carb.? Επιθυμεί παγωτό.
Με τον τρόπο που το είπε, πρόκειται πραγματικά για επιθυμία? Πολύ αμφίβολο.
Η επιθυμία είναι για καφέ αλλά ο καφές χρειάζεται για να έχει περισσότερη ενέργεια.
Γι'αυτό λοιπόν Angustura, δεν θα έφτανα σε αυτό το σημείο.
Αυτό που είναι σημαντικό στην περίπτωσή της, γι'αυτούς που θυμούνται την πρώτη συνέντευξη.
Μπορείτε να διακρίνετε την διαφορά στην εσωτερική ηρεμία? Η ψυχή έχει ηρεμήσει.
Είναι εντυπωσιακό για μένα γιατί νιώθω την ασθενή, νιώθω την εσωτερική κατάσταση και καταλαβαίνω ότι
αυτή και η προηγούμενη κατάσταση για μένα είναι η μέρα με την νύχτα. Υπήρχε μία κατάσταση ολοκληρωτικής εσωτερικής "κράμπας".
Μία ψυχή που ήταν "πιασμένη" εσωτερικά. Τώρα υπάρχει κράμπα μόνο στο φυσικό σώμα και ο
εσωτερικός εαυτός έχει χαλαρώσει. Αυτό δείχνει μέχρι που μπορεί να φτάσει η Ομοιοπαθητική. Δεν είναι θαύμα.
Πρόκειται για μία πολύ συστηματική μεθοδολογία και γι'αυτό συζητάμε τώρα πολύ προσεκτικά,
για να μην κάνουμε λάθος.
Έχουμε λοιπόν διάφορες επιλογές, Ars., Sepia, Cal., Cal. phos. και Ignatia.
Έχουμε 5 δυνατότητες από τις οποίες θα επιλέξουμε. Ποιος είναι υπέρ της επανάληψης του Arsenicum? 11
Ποιος είναι υπέρ της Sepia? 11 Ποιος είναι υπέρ της Calc. carb.? 11
Αυτό είναι ένα υπερφυσικό φαινόμενο. Ποιος είναι υπέρ της Calc. phos.? 9
Ignatia? 4. Το μεγαλύτερο μέρος της τάξης παρέμεινε σιωπηλό και δεν ήθελε να πάρει μία απόφαση.
Ποιος θέλει να περιμένει? 36. Είναι 36. Μπορούμε να τους μετρήσουμε. Αυτό είναι το ευκολότερο, το πιο ασφαλές αλλα
μπορεί να εκδηλώσει πόνο και αυτό που μπορεί να συμβεί είναι να εισέλθει σε μία κατάσταση πολύ δυνατού λουμπάγκο.
Τι θα κάνει τότε?
Άρα αν είστε καλοί γιατροί, θα πρέπει να προβλέψετε αυτό που πρόκειται να συμβεί και να δώσετε κάποιες οδηγίες,
γιατί την στιγμή που θα το πάθει, θα πάρει οτιδήποτε.
Άρα την στιγμή που θα εμφανίσει το λουμπάγκο, αν δεν μπορεί να επικοινωνήσει μαζί σας, η ίδια είναι γιατρός
και ήδη μαθαίνει ομοιοπαθητική, θα πρέπει να ψάξει ανάμεσα σε αυτά τα δύο φάρμακα,
πιθανότατα το φάρμακο είναι είτε η Sepia είτε η Calc. carbonica.
Αυτήν την στιγμή δεν μπορώ να πω αν θα είναι πάλι η Sepia ή η Calc. carb. αλλά
η ασθενής είναι ευαίσθητη και στα δύο αυτά φάρμακα.
Άρα αν συνταγογραφηθεί το λάθος φάρμακο, θα επηρεάσει την περίπτωση αλλά δεν θα την ωθήσει προς τα μπρος.
Θα την μπερδέψει.
Άρα την στιγμή που θα αποκτήσει ένα σοβαρό λουμπάγκο, θα πρέπει να σκεφτεί σχετικά με αυτά τα δύο φάρμακα
αλλά ίσως να εμφανιστεί και κάποιο τρίτο, αν έχετε ένα ειδικό σύμπτωμα που υποδεικνύει
άλλο φάρμακο. Δείξε μου τον φόβο για τους κλέφτες.
Αλλά ο φόβος γα τους κλέφτες δεν έχει την ίδια ένταση όπως ήταν τον Μάιο. Εδώ έχουμε την Ignatia
η οποία είναι μία δυνατότητα, όπως είπαμε και φυσικά το Arsenicum.
-Αφήσαμε απ'έξω το σύμπτωμα " εφίδρωση μετά από συναισθηματική φόρτιση" και αυτό περιέχει 3 φάρμακα,
το ένα από αυτά είναι η Sepia.
-Ψυχρή εφίδρωση μετά από συναισθηματική φόρτιση.
-Αυτό ήταν μία πολύ ενδιαφέρουσα παρατήρηση. Πού το βρήκες?
-Εφίδρωση μετά από συναισθήματα, σελίδα 1495, στο κεφάλαιο "εφίδρωση".
-Ναι, 3 φάρμακα, Physostigma, Rhus tox και Sepia.
Θυμάστε όταν σας είπα στην αρχή για τον τρόπο που υπογραμμίζετε?
Αν αυτό ήταν ένα αξιόπιστο σύμπτωμα, έχει προστεθεί από κάποιον που δεν γνωρίζω, δεν ξέρω
πόσο αξιόπιστο είναι αλλά ας υποθέσουμε ότι αυτό το σύμπτωμα είναι αξιόπιστο.
Τότε συμβαίνει αυτό, όταν σας είπα ότι ένα σύμπτωμα αναφέρεται από τον ασθενή αλλά εμείς απλά το ξεχνάμε,
δεν δίνουμε σημασία σε αυτό και ίσως να είναι ένα στοιχείο
λόγω της ιδιομορφίας του.
Άρα αν η ρούμπρικα ήταν ψυχρή, κολλώδης εφίδρωση μετά από συναισθηματική φόρτιση, τότε είναι ακριβής και
ίσως θα πρέπει να την προσέξουμε, από την στιγμή που η καταγραφή είναι αξιόπιστη.
Όπως σας είπα για το Repertory του Kneer το οποίο προέρχεται από τα συμπτώματα του Herring,
γνωρίζετε τους 10 τόμους του Herring?
Υπάρχει ένα Repertory που ονομάζεται το Repertory του Knerr όπου καταγράφει τα συμπτώματα της
Materia Medica και πολλές φορές έχω δει ακριβώς τις λέξεις που χρησιμοποιεί ο ασθενής
να εμφανίζονται μόνο σε ένα φάρμακο. Η Magnesia phos. έχει αυτό το συγκεκριμένο σύμπτωμα, την δίνετε
και δεν λειτουργεί και έχει γίνει πάρα πολλές φορές-γι'αυτό σας είπα το πρωί,
ξεχάστε το αυτό, μην δίνετε σημασία.
Αυτό που θα προσέχετε είναι η κύρια δομή του φαρμάκου γιατί αυτά τα συμπτώματα
δεν είναι τόσο αξιόπιστα.
Ποιος είναι ο ΡΚ? Ο Phatak? Phatak σημαίνει ότι προέρχεται από την Materia Medica του Herring, δηλαδή από
το Repertory του Knerr, αυτό είναι που συζητούσαμε, γιατί ο Phatak χρησιμοποιεί πολλές
πληροφορίες από την Materia Medica του Knerr.
Αυτές είναι καλές ως ενδείξεις αλλά όχι για να προχωρήσετε και να πείτε, ναι αυτό είναι.
Γιατί αν αυτή η πληροφορία είναι απόλυτα αξιόπιστη τότε η Sepia έχει ξανά την μεγαλύτερη ένδειξη για την ασθενή.
-Γράφει ότι στις περιπτώσεις που η περίοδος έχει πήγματα και έρχεται και πιο νωρίς,
η Calc. carb, ενδείκνυται πολύ περισσότερο από την Sepia.
-Βάλτε "περίοδος με πήγματα".
-Και επίσης "περίοδος πιο συχνή, έρχεται πιο σύντομα".
-Πού είναι η Calcarea? Sabina, Crocus, Belladonna, δεν έχουμε την Sepia, Calc. carb.,
Arsenicum.
Η Calc. phos. υπάρχει εκεί, Chamomilla...
Αυτό εδώ το σύμπτωμα, αίμα σκούρο με πήγματα, πόσες φορές μπορείτε να υπογραμμίσετε αυτό το σύμπτωμα.
Με τον τρόπο που το λέει, πολλές φορές έχω πήγματα στην περίοδο και αισθάνομαι καλά.
Κάποιες άλλες φορές δεν υπάρχουν πήγματα και δεν νιώθω τόσο καλά.
Πώς θα υπογραμμίσετε αυτό το σύμπτωμα? Θα το υπογραμμίσετε 1, 2 ή 3 φορές?
Ποιος το υπογράμμισε μία φορά? Ποιος το υπογράμμισε δύο? Ποιος το υπογράμμισε 3 φορές? Πολύ μοναχικά.
Άρα το μεγαλύτερο μέρος της τάξης το υπογράμμισε δύο φορές, αυτό είναι σωστό. Το υπογραμμίζετε, είναι πολύ έντονο
αλλά όχι απόλυτο σε συχνότητα, είναι καθαρό, είναι έντονο αλλά όχι απόλυτο σε συχνότητα.
Άρα είναι λίγο πιο κάτω από τον τρίτο βαθμό. Πάρτε ένα άλλο σύμπτωμα.
Για παράδειγμα επιθυμία για τον καφέ, ποιος το έχει υπογραμμίσει στις σημειώσεις του 3 φορές? Εντάξει.
Ποιος το υπογράμμισε δύο φορές? Και ποιος το υπογράμμισε μία φορά?
Τα περισσότερα άτομα έχουν 3 υπογραμμίσεις, πολύ κοντά με όσους το έχουν με 2.
Με τον τρόπο που το ακούσαμε είναι ανάμεσα στις 2 με 3 υπογραμμίσεις, αυτό είναι σωστό αλλά όταν σκέφτεστε με τον τρόπο που σκέφτηκα εγώ
ή με τον τρόπο που το εξήγησα, μπορεί να μην το λάβω καθόλου υπ'όψιν μου ή να το βάλω με μία υπογράμμιση.
Όχι απλά γιατί δεν το είπε έντονα αλλά υπάρχει κάτι που σου δίνει ενέργεια
και έχεις συνηθίσει να το χρησιμοποιείς.
Έπινες καφέ πριν από 4 χρόνια?
-Ναι.
-Άρα γνωρίζεις το αποτέλεσμα του καφέ, το θυμάσαι. Άρα αυτό είναι που είπε, για 4 χρόνια
δεν έπινα καφέ αλλά νιώθω την ανάγκη για καφέ. Θυμάται την ενέργεια που
μπορεί να της προσφέρει ο καφές, δεν κοιμάται φυσικά και μετά αυτό την ηρεμεί.
Και την ίδια στιγμή το σύμπτωμα "εφίδρωση από συναισθηματική φόρτιση", πόσες φορές το υπογραμμίσατε?
Ποιος το υπογράμμισε μία φορά? Ποιος το υπογράμμισε δύο και ποιος 3 φορές?
Αυτό το σύμπτωμα βρίσκεται ανάμεσα στις δύο και τις τρεις υπογραμμίσεις γιατί είναι παράξενο, έχουμε λίγα μόνο
συμπτώματα και το ανέφερε πολύ καθαρά. Επειδή είναι παράξενο, επειδή έχει
περιγραφεί καθαρά σε λίγα φάρμακα, αυτό θα το λάβουμε υπ'όψιν μας πολύ σοβαρά.
Επόμενο σύμπτωμα. Ξεχνάει τις λέξεις ενώ μιλάει. Ποιος το υπογράμμισε μία φορά?
Ποιος το υπογράμμισε δύο φορές? Ποιος το υπογράμμισε 3 φορές?
Αυτό το σύμπτωμα, με τον τρόπο που το περιέγραψε, μπορείτε να το υπογραμμίσετε 3 φορές.
Έχουμε την Baryta carb. και το Helleborus, το Phos. acid βρίσκεται χαμηλότερα, η Sepia δεν υπάρχει εκεί, η Calc.
δεν υπάρχει εκεί, η Calc. phos. επίσης δεν υπάρχει, ούτε και το Arsenicum.
-Ποια από τις δύο (ρούμπρικες) θα χρησιμοποιήσουμε?
-Και τις δύο. Υπάρχει ακόμη μία ρούμπρικα την οποία μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε...
Εκχύμωση, πόσες φορές την υπογραμμίσατε? Ποιος το έχει με μία υπογράμμιση? Δύο? Τρεις?
Με μία.
-Δεν αναφέραμε την ευαισθησία της απέναντι στους ήχους.
-Δεν αναφέραμε την ευαισθησία στους ήχους. Στον ελαφρύ θόρυβο ή σε κάθε θόρυβο?
-Το ρολόι.
-Ήπιος θόρυβος και επαναλαμβανόμενος ήχος αλλά είπες κάτι σχετικά με το χαρτί.
-Όχι για το χαρτί, όταν κάποιος τρώει κάτι, ένα μήλο ή τσιπς, δεν μπορώ να το αντέξω.
Ή φεύγω ή λέω να σταματήσει ή αρχίζω να τρώω και η ίδια.
-Αυτό είναι το καλύτερο.
-Υπάρχει ακριβώς αυτή η ρούμπρικα, ευαισθησία στον θόρυβο όταν οι άλλοι τρώνε μήλα.
-Ποιο είναι το φάρμακο?
-Το Lyssinum. Όταν κάποιος τρώει μήλα, αυτό είναι που λέει η ασθενής.
Αυτό είναι που ας λέω, αυτή η μικρή πληροφορία, δεν προχωράτε και χορηγείτε Lyssinum σε αυτή την περίπτωση
αλλά μερικές φορές μπορεί να συμβεί να χρειαστείτε αυτήν την πληροφορία.
Αυτό είναι πολύ παράξενο. Το Uva, εγώ ποτέ δεν πρόσθεσα το Uva σε αυτήν την ρούμπρικα. Υπάρχουν πολλά πράγματα.
Το Uva είναι το κέλυφος του αβγού,το Asarum είναι πολύ έντονο φυσικά και αυτό το έβαλα εγώ,
είναι αλήθεια, δεν πιστεύω ότι είναι ο Kent που το είπε αλλά είπα ότι πρέπει να αναβαθμιστεί,
η Coffea και το Theridion.
Άρα η Sepia υπάρχει εδώ και έχει προστεθεί από τον Gallavardin.
Αφού έχετε αναλύσει όλοι πολύ προσεκτικά αυτήν την περίπτωση φτάνουμε στην απόφαση ότι
η ασθενής πρέπει να πάρει Platina.
Η σωστή απόφαση αυτήν την στιγμή είναι ότι δεν συνταγογραφούμε κάποιο φάρμακο. Περιμένουμε για να δούμε
αν θα εκδηλώσει κατάσταση Sepia ή κατάσταση Calc. carb. ή Platina ή οτιδήποτε.
-Ένα ακόμη σημείο υπέρ της Calc. phos. Η δύσοσμη λευκόρροια με την γλυκερή οσμή
είναι ένα μάλλον ιδιόμορφο σύμπτωμα και υπάρχουν μόνο δύο φάρμακα, το ένα από αυτά είναι η Calc. phos.
-Και το άλλο?
-Το Mercurius corrosivus.
-Ναι, αυτό είναι αλήθεια. Ένα ακόμη ιδιόμορφο σύμπτωμα είναι η γλυκιά οσμή της λευκόρροιας, στην οποία
δεν δώσαμε ιδιαίτερη σημασία.
Στην πραγματικότητα είχα εδώ και ώρα αποφασίσει ότι αυτή η περίπτωση θα φύγει χωρίς φάρμακο φυσικά
αλλά δεν αποφασίζετε ότι θα φύγει χωρίς φάρμακο γιατί έτσι σας αρέσει.
Είναι γιατί νιώθετε ότι δεν είναι Calc., δεν είναι Calc. phos., δεν είναι Sepia, δεν είναι Arsenicum, περιμένετε.
Και μετά αναμένετε ότι ένα από αυτά τα φάρμακα θα εκδηλωθεί. Ποιο θα είναι το φάρμακο?
Δεν το ξέρουμε, ίσως να επιστρέψει τον Μάιο και να έχουμε μία όμορφη εικόνα της Calc. phos. και
τότε όλη η τάξη να πει, Calc. phos.
Πρέπει να είστε υπομονετικοί και δεν χρειάζεται να θεραπεύσετε την ασθενή με τον τρόπο που της αρέσει,
γιατί φυσικά θα της άρεσε να ξεφορτωθεί την λευκόρροια και να μην έχει κράμπες
αλλά εσάς δεν σας αρέσει αυτό. Περιμένετε, δίνετε placebo.
Το θέμα παραμένει ότι αυτήν την στιγμή δεν μπορούμε να αποφασίσουμε αν πρόκειται για μία περίπτωση Calc.
carb. Σου αρέσουν τα αβγά? Δεν ήθελα να κάνω την ερώτηση- κλειδί. Σου αρέσουν τα αβγά?
Σου αρέσουν. Πάρα πολύ? Τι τύπος αβγών? Τα μελάτα. Αυτό είναι ένα ακόμη σημείο υπέρ της Calc. carb.
Θα ήμουν ακόμη πολύ προσεκτικός και δεν θα έδινα Calc. carb. Θα ήμουν ακόμη προσεκτικός και θα σας έλεγα, προσέξτε.
Πιθανότατα θα εκδηλώσεις εικόνα Calc. carb. με το λουμπάγκο, με τις κράμπες.
Θα την εμφανίσει αλά εμείς θέλουμε να βελτιώσουμε την υγεία, δεν θέλουμε να είμαστε βιαστικοί και
να καταστρέψουμε την περίπτωση.
Γλυκά? Λέει, δεν με ενδιαφέρουν. Αυτό το σημείο από μόνο του...
Ρώτησα, ιδρώνεις στο κρεβάτι κατά την διάρκεια του ύπνου, απαντάει καθόλου.
Εντάξει, δεν έχω αυτά τα δύο keynotes για να επιβεβαιώσω την Calc. carb.
Αν έβλεπα την περίπτωση για πρώτη φορά θα έλεγα, εντάξει πρέπει να συνταγογραφήσουμε Calc. αλλά τώρα με τον τρόπο που
εξελίσσεται η περίπτωση, με όλες αυτές τις αλλαγές, καλύτερα να είμαι προσεκτικός.
Άρα κατευθύνεται προς την Calc. carb., ίσως να δούμε τον Μάιο τι συμβαίνει.
-Αλλά τώρα έχει μπροστά της μία πολύ χαρούμενη ζωή, μπορεί να συμβεί ότι με όλα αυτά τα ευτυχή γεγονότα
το σώμα να καταφέρει να αναρρώσει από μόνο του?
-Ναι, φυσικά, περιμένουμε, θα δούμε. Γιατί το σώμα βρίσκεται σε μία διαδικασία ανάρρωσης.
Και την ίδια στιγμή έχει συμβεί ένα θετικό σοκ. Ήδη οι αναστεναγμού έχουν μειωθεί, οι κράμπες δεν έχουν
ελαττωθεί και επίσης δεν έχει ελαττωθεί η λευκόρροια.
Θυμάστε, το ρώτησα, η λευκόρροια λιγοστεύει?
Αυτές είναι σημαντικές ερωτήσεις για να εκτιμήσουμε αν θα πρέπει να χορηγήσουμε κάποιο φάρμακο ή όχι.
Είναι η λευκόρροια πολύ περισσότερη? Αυτό θα μπορούσε να μας πάει προς την κατεύθυνση της Sepia.
Αν η λευκόρροια αυξανόταν συνεχώς, αυτό και πάλι θα μας κατεύθυνε προς την Sepia.
O ψυχρός και κολλώδης ιδρώτας μας πηγαίνει απ'ευθείας προς την Calc. carbg. αλλά η εφίδρωση από συναισθηματική φόρτιση
σας μπερδεύει και πάλι γιατί σας μεταφέρει πίσω, σε κάποια άλλα φάρμακα που δεν είναι Calc.
Γι'αυτό καλύτερα να περιμένουμε με την πιθανότητα ότι αυτή η περίπτωση θα κατευθυνθεί είτε προς την Calc. είτε προς την Sepia.
Σας ευχαριστώ.