- Χθες ήρθε και παραπονέθηκε ότι άρχισαν πάλι
οι διάρροιες και σήμερα η διάρροια συνεχίστηκε.
Οπότε ήρθε μαζί με τη γιατρό φίλη της η οποία είπε κάτι πολύ αξιοσημείωτο.
Είπε ότι χθες όταν... Πες εσύ την ιστορία.
- Χθες το βράδυ βγήκαμε για δείπνο και πήγαμε σε ένα εστιατόριο
και μετά επιστρέψαμε στο σπίτι κι όταν μπήκαμε στο διαμέρισμά μας και είχε κλείσει την πόρτα,
ξαφνικά γυρίζει και τρέχει πίσω στο αυτοκίνητο κι ελέγχει
αν είχε πραγματικά κλειδώσει την πόρτα του αυτοκινήτου.
Δεδομένου ότι το παρατήρησα για πρώτη φορά παρότι την γνωρίζω πολλή καιρό,
την ρώτησα αν το κάνει αυτό συχνά, αν το έκανε αυτό και πριν
και αυτό μπορεί να σας το απαντήσει η ίδια.
- Αυτό το έχω κάνει και στο παρελθόν και μερικές φορές επιστρέφω αρκετές φορές για να ξαναελέγξω
αν έχω σβήσει τα φώτα κι αν έχω βάλει το χειρόφρενο.
- Κι επίσης αν έχει σβήσει το φούρνο ;
- Ναι, στην κουζίνα.
- Κι αμέσως κάτι ταίριαξε και την ρώτησα... Η επόμενη ερώτηση
που της έκανα ήταν... Αυτό ήταν έξω.
Η επόμενη ερώτηση που της έκανα ήταν αν συμπάσχει και η γιατρός φίλη είπε...
- Είναι πάρα πολύ ευαίσθητη με τα ζώα μας ή με της φίλες μας ή όταν είμαι άρρωστη
για μόνον μία μέρα, ερχόταν τρέχοντας και με ρωτούσε πώς είναι οι πονοκέφαλοί μου και τρομάζει.
- Αλλά αυτό που είπες είναι ότι συμπάσχει πάρα, πάρα πολύ. Σωστά ;
Μετά από εκείνη την απάντηση κι εκείνον το σύντομο διάλογο είπα ότι παραλείψαμε σημαντικές πληροφορίες.
Αυτές οι πληροφορίες είναι σημαντικές και μετά το κοριτσάκι είπε ότι δεν σκέφτηκε
να μιλήσει γι' αυτά τα πράγματα, ειδικά ότι ελέγχει επανειλημμένα επειδή ο πατέρας της επίσης το κάνει αυτό
όλη την ώρα. Σωστά ;
- Ναι, αυτό είναι αλήθεια.
- Μετά η επόμενη ερώτηση που της κάναμε είναι αν υπάρχει απώλεια ούρων
όταν βήχει κι απάντησε...
- Όταν γελάω, στο παρελθόν ήταν πολύ περισσότερο αλλά και σήμερα, λίγο.
- Και μετά την ρώτησα σχετικά με τα γλυκά, αν της αρέσουν τα γλυκά. Ποια ήταν η απάντηση ;
- Όντως μου αρέσουν τα γλυκά αλλά δεν τα τρώω επειδή η συμπτωματολογία μου επιδεινώνεται.
- Δύο μέρες μετά το φάρμακο ανέπτυξε έρπη στην άκρη της μύτης
αλλά είπε ότι ήδη είχε λίγο στα πλάγια στην άκρη της μύτης
όταν ήρθε στην Αλόννησο.
- Κι ευχαριστώ πολύ, είσαι τυχερή.
Στους υπολογιστές σας έχετε την περίπτωση ; Τι προκύπτει ;
- Τώρα το Causticum.
- Ποιος βγάζει το Causticum ; Όλοι.
Πολύ ωραία.
Νομίζω ότι μιλήσαμε για το Causticum και είναι λάθος μου που δεν ερεύνησα περαιτέρω
όταν είπε, «βγάζω ένα εξάνθημα στην άκρη της μύτης».
Αυτό θα έπρεπε να είναι αρκετό ώστε να ερευνήσω καλύτερα την πιθανότητα του Causticum.
Αλλά είμαι κουρασμένος και το μυαλό μου υπολειτουργεί.
Λέει ότι η τέταρτη μέρα άρχισε με διάρροια. Τι είναι αυτό ;
Δεν μπορούμε να το σχολιάσουμε, όμως το εξάνθημα εμφανίζεται στην άκρη της μύτης.
Αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο πιέζει και μας δίνει ένα σημάδι, Causticum, αυτή είναι η ιδέα.
Είναι Causticum και μετά, αν δεν έχεις καθαρό μυαλό, χάνεις την περίπτωση.
Πολλές φορές συμβαίνει αυτό.
Δίνεις λάθος φάρμακο και αγνοείς το σωστό σύμπτωμα.
Αυτό σημαίνει ότι είσαι καλός/κακός συνταγογράφος. Είσαι κοντά. Που σημαίνει ότι πλησιάζω,
βελτιώνομαι.
Οπότε τι θα κάνουμε σε αυτήν την περίπτωση ; Ξεχνάμε το Gelsemium. Την τέταρτη μέρα ; Ναι, την τέταρτη μέρα.
Δεν έχει σημασία. Θα δώσουμε Causticum, θα πάρει Causticum.
Θα αρχίσει το Causticum πάλι με την ίδια ιδέα, 200C κάθε μέρα και θα δούμε τι θα συμβεί.
Κάθε μέρα πρέπει να παρατηρείς. Πού είναι η γιατρός ;
Θα την προσέχεις μήπως κάνει κάποια αντίδραση, οτιδήποτε.
Αυτή ήταν μία καλή επίδειξη μίας σημαντικής παράλειψης.
Ήθελα να δω αυτήν την περίπτωση επειδή σύμφωνα με τις αντιδράσεις που έχει
μπορούμε να αποφασίσουμε από εδώ και στο εξής να περιορίσουμε τους υποκλυσμούς κορτιζόνης.
Πρέπει να σημειωθεί επίσης ότι εδώ και 10 μέρες έχει διακόψει την κορτιζόνη από το στόμα
και νομίζω ότι έχει καταγραφεί ότι άρχισε να έχει διάρροια
την πέμπτη ή την έκτη ημέρα.
- Άρχισε κανονικά να έχει διάρροια και πάλι όταν η κορτιζόνη μειώθηκε στο 5 mg.
- Άρχισε ήδη από εκείνη τη στιγμή.
- Και υποκλυσμό έκανε κάθε μέρα πάντα.
- Τώρα πόσες μέρες παίρνει το φάρμακο ;
- Από την Πέμπτη, εδώ και μία εβδομάδα.
- Μπορεί να μας πει τι συνέβη μετά το Causticum ;
- Η διάρροια διακόπηκε ήδη την επόμενη μέρα. Εξαφανίστηκε τελείως
και παρουσιάστηκε ένα έκζεμα στο πρόσωπό μου, ειδικά το πρωί και το βράδυ
και μοιάζει λιγάκι με μία πολύ ήπια κνίδωση.
- Στο πρόσωπο ;
- Σε όλο το πρόσωπο, στο μέτωπο, στα μάγουλα.
- Τώρα τα κόπρανά της είναι φυσιολογικά, σχηματισμένα ;
- Ναι.
- Και κατά τ' άλλα πώς αισθάνεται ;
- Δεν έχει αλλάξει κάτι, συνολικά πολύ κανονικά.
- Επειδή ήταν κουρασμένη όταν πήραμε την περίπτωσή της, είπε, «είμαι πάντα πολύ κουρασμένη».
Πώς αισθάνεται τώρα ;
- Αυτό δεν άλλαξε, είμαι ακόμη κουρασμένη.
- Παίρνει Causticum κάθε μέρα ;
- Ναι, τρεις φορές.
- Και υποκλυσμό κάθε μέρα ;
- Ναι.
- Κι έχει το είδος των κοπράνων που είχε πριν με την κορτιζόνη
ή είναι περισσότερο σχηματισμένα,
λιγότερο σχηματισμένα ;
- Το ίδιο.
- Πόσα mg κορτιζόνης λαμβάνει με τον υποκλυσμό ;
- Πρέπει να είναι γραμμένο στο κουτί οπότε μπορούμε να το βρούμε.
- Εντάξει μπορεί να αρχίσει να μειώνει τους υποκλυσμούς στο μισό και κάθε μέρα λίγο περισσότερο
μέχρι που σε 10 μέρες δεν θα κάνει κανέναν υποκλυσμό και θα την παρατηρούμε ενόσω την ίδια στιγμή
θα συνεχίζει να λαμβάνει το Causticum.
Σε περίπτωση που υπάρξει υποτροπή όσο παίρνει το Causticum, θα ανέβεις στο 1M
και θα το δίνεις κάθε μέρα για περισσότερο από 10 μέρες, ανάλογα με την αντίδραση.
Ψυχολογικά δεν αισθάνεται διαφορετικά ;
Ακόμη ελέγχει όλη την ώρα ;
- Ναι.
- Και είχε ένα εξάνθημα στην άκρη της μύτης το οποίο έχει φύγει μετά το Causticum ;
- Εντάξει, ευχαριστώ.