- Γιώργο, την τελευταία φορά που με είδες ήμουν στο Βερολίνο, ήταν το Φεβρουάριο του 1999.
Όλο εκείνο τον καιρό έπαιρνα Phosphorus 200C κάθε μέρα μετά την τελευταία κρίση
κι αισθανόμουν αρκετά καλά μ' αυτό.
Στις 20 Ιουνίου ανέπτυξε νέα προβλήματα.
Η δόσεις κορτιζόνης είχαν μειωθεί μέχρι τότε στα 10 mg κάθε μέρα
και τότε το προβλήματα επανεμφανίστηκαν.
Παρότι η εξέταση αίματος ήταν καλή, ωστόσο είχε υδαρή κι αιματηρά κόπρανα
περίπου 4 φορές κάθε νύχτα και δύο φορές την ημέρα. Η ενέργειά της έπεσε,
ζούσε ήδη μόνη της από τότε και μου είπε ότι
έλεγχε επανειλημμένα περισσότερες φορές απ' ό,τι πριν.
- Πάλι ;
- Κι επίσης η περίοδός της είχε ομαλοποιηθεί πάλι από τις αρχές του χρόνου.
Ο κύκλος της ήταν 30 ημερών και η έμμηνος ρύση διαρκούσε για 5 μέρες κάθε φορά.
Δεν υπήρχε απολύτως κανένα πρόβλημα, καθόλου πόνος, τίποτα δεν την συνόδευε.
Επίσης πήγαινε περίφημα στο σχολείο, οπότε βασικά δεν ήξερε ποια μπορεί να ήταν η αιτία
αυτής της νέας κρίσης, πού οφείλονταν.
- Για να θυμηθώ κάτι, όταν την πρωτοείδα υπήρχε αμηνόρροια,
για πόσο καιρό ;
- Τουλάχιστον ένα χρόνο.
Εξαιτίας του γεγονότος ότι η διάρροια παρουσιαζόταν κυρίως μετά τα μεσάνυχτα,
συνταγογραφήσατε Arsenicum album 6C.
Πέρα από αυτό, κρύωνε πολύ και είχε πολύ χαμηλή ενέργεια.
Δύο μέρες αργότερα αυξήσαμε τη δυναμοποίηση στο 12C επειδή το 6C δεν δρούσε.
Εν τω μεταξύ ανέπτυξε επίσης και πυρετό τη νύχτα, μέχρι τους 40 βαθμούς Κελσίου,
πάντα μετά τα μεσάνυχτα.
Και το κύριο πρόβλημα τότε ήταν οι τρομεροί πόνοι που είχε όταν εμφανιζόταν
η έπειξη για αφόδευση. Έντονος πόνος.
- Έντονος πόνος στην κοιλιακή χώρα ;
- Ιδιαίτερα στην αριστερή πλευρά, εκεί έδειχνε πάντα.
- Ο πόνος αυτός υπήρχε πριν, μπορεί να θυμηθεί ;
- Τον είχα και πριν αλλά δεν ήταν τόσο έντονος.
- Πότε τον είχε πριν ;
- Εκδηλώνονταν κάθε φορά που υπήρχε έπειξη για αφόδευση, τότε είχα αυτόν τον πόνο.
Την έπειξη ή τον πόνο ;
- Κάθε φορά που εμφανίζονταν η έπειξη για αφόδευση, εκδηλώνονταν κι ο πόνος.
- Κάθε μέρα ή κατά τη διάρκεια μιας κρίσης ;
- Κατά τη διάρκεια κάθε κρίσης.
- Σε κάθε κρίση από την αρχή τον είχε αυτόν τον πόνο ;
Αυτόν το συγκεκριμένο πόνο στο ίδιο σημείο ;
- Ναι, αλλά αυτήν τη φορά ήταν πάρα πολύ έντονος και εστίαζε την προσοχή της σ' αυτόν ξανά και ξανά.
Στις 12 Οκτωβρίου αρχίσαμε το 12C και στις 17 Οκτωβρίου ο πυρετός υποχώρησε
αλλά τα προβλήματα στην αφόδευση παρέμειναν, επίσης κυρίως τη νύχτα.
Δεν ήταν πραγματικά κόπρανα πια, μόνον κομμάτια βλέννας και αίματος
και το κύριο πρόβλημα που το υπογράμμισα δύο φορές τότε ήταν αυτοί οι έντονοι πόνοι.
Το περιέγραψε ως εξής.
Αρχίζει ο πόνος και τότε πρέπει αμέσως να διπλωθεί και να
βιαστεί να πάει στην τουαλέτα, αλλά δεν ενεργείται κάθε φορά,
είναι κυρίως αυτή η έντονη έπειξη.
Μετά ανέφερε επίσης ότι εδώ και δύο μέρες τα υγρά του στομάχου ανέβαιναν
κάθε φορά που είχε αυτήν την έπειξη κι ότι πάντα αισθάνεται σαν να βρίσκεται στα πρόθυρα του εμετού
αλλά ποτέ δεν κάνει εμετό.
Ο τροποποιητικός παράγοντας που είχαμε εκείνο τον καιρό ήταν ότι πάντα επιδεινώνονταν μετά τον ύπνο,
ακόμη κι αν επρόκειτο για ένα σύντομο υπνάκο.
- Ο πόνος ;
- Ναι.
Ο πόνος βελτιώνεται είτε ξαπλώνοντας στην αριστερή πλευρά, είτε με το να διπλωθεί.
Μετά, είχε σιελόρροια στο μαξιλάρι της, τρόμο των δακτύλων,
ίδρωνε πολύ εκείνον τον καιρό και όλα τα ενοχλήματα ήταν χειρότερα μετά τον ύπνο.
Μετά ανακαλύψαμε δύο συμπτώματα από τη συναισθηματική της σφαίρα.
Το ένα είναι ότι δεν μπορεί να πει όχι σε κανέναν.
Αν κάποιος θέλει κάτι από αυτήν, θα το πάρει.
Ακόμη και σε αυτήν την άσχημη κατάσταση στην οποία βρισκόταν είναι υποχωρητική σε αυτά που της ζητούν οι άλλοι.
Κι από την άλλη μεριά, μπορεί εύκολα να αντιδράσει επιθετικά, ειδικά εντός της οικογένειας,
με τη μητέρα και τον πατέρα της.
Εκείνον τον καιρό είχε ήδη κάνει ενέσεις βιταμινών και σιδήρου.
Συνολικά, κάποιος θα μπορούσε να πει ότι αυτή η κρίση διήρκεσε πολύ περισσότερο απ' ό,τι οι προηγούμενες,
όμως δεν ήταν ποτέ τόσο σοβαρή όσο ήταν οι προηγούμενες.
Κατά τη διάρκεια όλου αυτού του καιρού μπορούσε να συνεχίσει να πηγαίνει στο σχολείο, ενώ τις προηγούμενες φορές
μετά από 4 μέρες έμενε στο σπίτι και μετά από δύο εβδομάδες κατέληγε πάντα στο νοσοκομείο.
- Κατά τη διάρκεια εκείνης της κρίσης χρησιμοποίησες καθόλου το Colocynthis ;
- Όχι. Σε αυτήν τη φάση ήταν νομίζω περίπου 10 μέρες στις οποίες δεν μπορούσαμε να σας βρούμε,
οπότε εκείνο τον καιρό αυξήσαμε την κορτιζόνη νομίζω στα 30 mg κάθε μέρα
αλλά το έχω συζητήσει αυτό μαζί σας και στις 29 Οκτωβρίου, αφού σας έστειλα το φαξ,
μιλήσαμε και οι δύο στο τηλέφωνο. Μετά μου κάνατε την αποφασιστική ερώτηση αν μου αρέσει το λίπος
κι αν έτρωγα ποτέ τίποτα που να φαινόταν να περιέχει λίπος
και συνταγογραφήσατε Pulsatilla 200C και με την Pulsatilla 200C υπήρξε βελτίωση, μέρα με τη μέρα.
Πήρε άλλη μία εβδομάδα για να εξέλθει πλήρως από την κρίση
αλλά από τότε που παίρνει Pulsatilla πηγαίνει καλά.
Οπότε η Pulsatilla ήταν στις 29 Οκτωβρίου 1999.
- Συνεχίζει με πόσα mg κορτιζόνης τώρα ;
- 5 mg.
- Για πόσο καιρό είναι τώρα στα 5 mg ; Από το Νοέμβριο ;
- Την μείωσε σταδιακά και η ποσότητα των 5mg είναι τώρα εδώ και δύο εβδομάδες.
Και πηγαίνει καλά παρά το γεγονός ότι αυτήν τη στιγμή έχει
τις τελικές εξετάσεις στο σχολείο και πρόκειται για μία αρκετά στρεσογόνο κατάσταση.
- Τώρα είναι στο λύκειο, τελειώνει το λύκειο, την τελευταία τάξη ;
- Την τελευταία τάξη, τη 13η, ναι.
- Τι μπορούμε να πούμε ; Δεν μπορούμε να αλλάξουμε το φάρμακο.
- Αυτό που είναι επίσης σημαντικό είναι ότι κρυολογούσα συχνά τον προηγούμενο καιρό
κι επίσης παρουσίασα έρπη πάλι στη μύτη μου.
- Πού ;
- Τον είχε πριν αρχίσει η κολίτιδα, λίγο πριν.
- Κι αυτήν τη φορά ήταν το ίδιο άσχημος με την πρώτη φορά ;
- Ναι.
- Σίγουρα ;
- Ναι και τον είχα άλλες δύο φορές εδώ κάτω.
- Και δεν έκανες τίποτα για να τον καταπιέσεις ;
- Τίποτα.
- Λες ότι βρίσκεσαι υπό πίεση, αλλά γιατί βρίσκεσαι υπό πίεση ;
Απλά επειδή δίνεις εξετάσεις ή επειδή δεν έχεις μελετήσει αρκετά ;
- Απλά επειδή οι εξετάσεις είναι τώρα.
- Έχει όμως μελετήσει, αισθάνεται ότι τα ξέρει.
- Ναι, μέχρι τώρα ναι.
- Μετά την Pulsatilla αισθάνεσαι γενικά να κρυώνεις περισσότερο ή ακόμη ζεσταίνεσαι ;
- Κρυώνω περισσότερο.
- Κρυώνεις πολύ ;
- Όχι, δεν έχω πρόβλημα.
- Την ενοχλούν καθόλου τα ρεύματα ;
- Δεν θα το έλεγα, όχι.
- Το κόπρανα τώρα είναι κανονικά, σχηματισμένα ;
- Απολύτως κανονικά, σχηματισμένα.
- Τα νύχια είναι καλά, γερά ;
- Αυτήν τη στιγμή είναι αρκετά εντάξει, σχετικά κανονικά, όχι τελείως γερά αλλά εντάξει.
- Πρέπει να συνεχίσουμε με το ίδιο φάρμακο μέχρι να δούμε... Υπάρχει μία πιθανότητα
ότι μπορεί στη συνέχεια να πάει στη Silica. Μπορεί... Μπορεί και όχι, δεν την δίνουμε.
- Πόσο γρήγορα θα συνιστούσατε να μειώσει την κορτιζόνη σε αυτήν την κατάσταση ;
- Είναι δύο εβδομάδες τώρα που παίρνει 5 mg. Μπορεί να το ρυθμίσει σε 1 mg λιγότερο ;
- Όχι, μόνον 1,25 mg. Μπορεί μόνον να το διαιρέσει σε τέταρτα.
- Που σημαίνει ότι θα μπορούσε να την μειώσει κατά 1,25 mg.
Σε άλλη μία εβδομάδα, δηλαδή συνολικά σε 20 μέρες μπορεί να την μειώσει κατά ένα τέταρτο.
Σε άλλη μία εβδομάδα, δηλαδή 20 μέρες από την τελευταία φορά μου την μείωσε,
μπορεί να την μειώσει ξανά κατά ένα τέταρτο.
- Προσέχει καθόλου τη διατροφή της ;
- Όχι, λόγω του σχολικού στρες αυτό είναι αδύνατο.
- Τρώει όμως και άχρηστα φαγητά ;
- Κάπου-κάπου ναι.
- Είναι λίγο αναρχική.
- Οι μόνες φορές που πρόσεχε τη διατροφή της
ήταν στις περιόδους των εξάρσεων της παθολογίας. Αλλιώς τρελαίνεται να τρώει γλυκά.
- Μάλιστα. Εντάξει Eva, είσαι ελεύθερη προς το παρόν.
Για παράδειγμα, μιλώντας για την Eva θυμόμαστε τα 12 επίπεδα. Έχουμε τα 12 επίπεδα.
12, 11, 10, κτλ. Σε ποιο επίπεδο είναι η Eva ;
- Στο 9ο.
- Η Eva είναι κάπου εδώ.
Οποτεδήποτε βλέπετε ότι υπάρχει μία συχνή αλλαγή εικόνας φαρμάκου
και η παθολογία είναι βαθιά, αυτό σημαίνει ότι το άτομο βρίσκεται σε κίνδυνο,
το άτομο είναι κοντά στην κακοήθεια
οπότε πρέπει να αλλάζουμε τα φάρμακά μας συχνά.
Εδώ σύμφωνα με την αρχική ιδέα, πόσα φάρμακα είπαμε
ότι θα χρειαστούμε, για να ανεβάσουμε ψηλά τους ασθενείς ;
Θυμάστε την ανάλυση αυτή ; Είπαμε εδώ χρειάζεται μόνον ένα φάρμακο, αρχίζουμε με 2 φάρμακα για αυτά τα επίπεδα,
3 φάρμακα για αυτά τα επίπεδα, 4, 5, 6, 7, 12, 20 φάρμακα
για εδώ κάτω προκειμένου να ανεβάσουμε ψηλά τους ασθενείς, αν είναι ποτέ δυνατό κάτι τέτοιο.
Θα δείτε για παράδειγμα στην Eva, όταν ανέβει ψηλότερα, είναι ήδη πιστεύω
κάπου εδώ ανάμεσα στο 6ο και το 7ο επίπεδο αυτήν τη στιγμή.
Μετά από 1-2 χρόνια θα δείτε την Eva να παρουσιάζει συχνά οξέα.
Τότε είναι η στιγμή που θα πούμε, «εντάξει, ο κίνδυνος έχει περάσει τώρα».
- Η ερώτηση αφορά περιπτώσεις σαν της Eva όπου είμαστε αναγκασμένοι να χρησιμοποιήσουμε
πολύ ισχυρά χημικά φάρμακα όπως η κορτιζόνη, όπως αντιεπιληπτικά φάρμακα,
κτλ. και αυτά τα φάρμακα μεταβάλλουν τη χημεία του οργανισμού με δραστικό τρόπο.
Και σε αυτές τις καταστάσεις βρίσκομαι πάντα σε δίλημμα, εξαιτίας των φαρμάκων
οι ασθενείς συχνά αναπτύσσουν καθαρές εικόνες φαρμάκων αλλά αυτές οφείλονται στην επίδραση
του φαρμάκου και μετά βρίσκομαι σε δίλημμα, να συνταγογραφήσω
με βάση τα πραγματικά προσωρινά συμπτώματα τα οποία οφείλονται στην επίδραση των χημικών φαρμάκων
ή να δώσω ένα φάρμακο που αντιπροσωπεύει την κατάσταση του ασθενή πριν αρχίσουν όλα αυτά ;
- Όταν αντιμετωπίζουμε σοβαρές παθολογίες υπό αλλοπαθητική θεραπεία, ας πούμε έναν κανόνα ιδανικά.
Αν πούμε ότι μία περίπτωση είναι ιάσιμη, ιδανικά πρέπει να είμαστε ικανοί να αποκαταστήσουμε την υγεία
μειώνοντας τα συμβατικά φάρμακα ή διακόπτοντάς τα και αποφεύγοντάς τα μονίμως.
Αν ιδανικά γνωρίζαμε τόσο καλά την ομοιοπαθητική ώστε να συνταγογραφούμε τη σωστή στιγμή,
το σωστό φάρμακο, τη σωστή δυναμοποίηση... Και μερικές φορές σε τέτοιες περιπτώσεις
μπορεί να χρειαστεί μέσα σε μία μέρα να αλλάξουμε το φάρμακο.
Συνεπώς η απάντηση στην ερώτησή σου είναι, ναι, όταν έχουμε σοβαρές παθολογίες και υπάρχει η εικόνα ενός φαρμάκου,
τότε το συνταγογραφούμε παρά το γεγονός ότι αυτή η εικόνα μπορεί να έχει δημιουργηθεί από τα αλλοπαθητικά φάρμακα.
Ιδανικά, αν αυτή η περίπτωση είναι ιάσιμη, γιατί αναγκαζόμαστε να καταφύγουμε σε συμβατικά φάρμακα
αυτήν τη στιγμή ; Επειδή δεν μπορούμε να έχουμε τον έλεγχο της περίπτωσης μέσω της ομοιοπαθητικής
και ειδικά αυτές οι περιπτώσεις είναι πιο δύσκολες για μένα επειδή εγώ ο ίδιος δεν είμαι παρόν.
Προσπαθούν να με βρούνε στο τηλέφωνο ή να μου στείλουν ένα φαξ, αλλά ένα τηλεφώνημα
δεν είναι σε καμία περίπτωση το ίδιο με όταν έχεις τον ασθενή μπροστά σου
και μπορείς να αντιληφθείς τη σοβαρότητα της κατάστασης, μπορείς να δεις την εικόνα,
ίσως ένας ασθενής να υπερβάλλει, κτλ.
Οπότε, όχι ότι προσπαθώ να δικαιολογηθώ, αλλά λέω ότι
αν ξέραμε τι κάνουμε ιδανικά, αν τα κάναμε όλα τέλεια, θα μπορούσαμε να μετακινήσουμε αυτές τις περιπτώσεις
από το 9ο επίπεδο στο 5ο ή στο 3ο ή στο 4ο, ιδανικά, χωρίς τη χρησιμοποίηση αλλοπαθητικών φαρμάκων.
Αυτό δεν είναι σε καμία περίπτωση δυνατό και πρέπει να καταφύγουμε σε αλλοπαθητικά φάρμακα ξανά και ξανά, σε περιπτώσεις επιληψίας, κτλ.
Διαφορετικά μπορεί να έχουμε προβλήματα, μπορεί να έχουμε μία επιληπτική κατάσταση και μετά η περίπτωση τελείωσε,
θα υποστεί κάποια μόνιμη βλάβη, δεν μπορούμε έτσι απλά να διακόψουμε τα αντιεπιληπτικά φάρμακα, ειδικά
όταν υπάρχουν νοητικές διαταραχές που περιπλέκονται με την επιληψία.
Σε τέτοιες περιπτώσεις δεν αποσύρουμε τα χημικά φάρμακα, πρέπει να είμαστε πολύ προσεκτικοί
επειδή όταν όλη η δύναμη της ασθένειας συσσωρευτεί στο σωματικό επίπεδο με το σωστό φάρμακο,
πρέπει να ξέρουμε τι θα κάνουμε στη συνέχεια.
- Θα ήθελα να κάνω μία ερώτηση όσον αφορά την περίπτωση της Eva.
Έχει να κάνει με τις δόσεις.
Αν κατάλαβα καλά, παίρνει Pulsatilla 200C κάθε μέρα,
δηλαδή το κάνει αυτό εδώ και περίπου 4 μήνες.
- Αν κάποιος είναι υπό αλλοπαθητικά φάρμακα, ειδικά βαριά φάρμακα,
προκειμένου να εξουδετερωθεί η δράση αυτών των φαρμάκων, πρέπει να επαναλαμβάνουμε το ομοιοπαθητικό φάρμακο.
Πρέπει να το επαναλαμβάνουμε συχνά.
Αν είναι 30C ή 200C, πρέπει να το επαναλαμβάνουμε μία φορά την ημέρα. Αν συνταγογραφήσουμε χαμηλότερη δυναμοποίηση,
δηλαδή 8C, 12C, 6C, πρέπει να το επαναλαμβάνουμε 3-4 φορές την ημέρα προκειμένου να εξουδετερωθεί
η δράση του χημικού φαρμάκου, μέχρι να μπορέσουμε να αποσύρουμε πλήρως το φάρμακο.
Εγώ θα είμαι πολύ ευχαριστημένος αν καταλαβαίνετε πώς να αξιολογείτε μία κατάσταση.
Να ξέρετε τη θεωρία τόσο καλά στο μυαλό σας που να καταλαβαίνετε κάθε φορά,
«τώρα το φάρμακο είναι λάθος, τώρα είναι σωστό».
Να ξέρετε πότε έχετε συνταγογραφήσει λανθασμένα, να ξέρετε πότε έχετε συνταγογραφήσει σωστά.
Αυτό είναι ένα σημαντικό πράγμα, μία σημαντική γνώση που ο ομοιοπαθητικός πρέπει να έχει.
- Καταλαβαίνω την πρώτη σας πρόγνωση, όπου είπατε ότι θα πάρει περίπου 5 χρόνια μέχρι αυτή
να θεραπευτεί επειδή η κολίτιδά της είναι περιπεπλεγμένη για παράδειγμα με την ψυχαναγκαστική νεύρωση.
Και υπήρχαν κάποιοι παράγοντες μου καθιστούσαν το όλο εγχείρημα πιο δύσκολο για κάποιον που
ολόκληρη η θεραπεία του διεξάγονταν κυρίως μέσω φαξ και τηλεφώνου, οπότε εγώ
έχω την εντύπωση ότι κάποια φάρμακα που έλαβε στο μεταξύ,
πριν πάρει την Pulsatilla την βοήθησαν, αλλά κάποια άλλα δεν την βοήθησαν ιδιαίτερα.
Ο κύριος λόγος που αποφασίσατε να δώσετε την Pulsatilla ήταν η δυνατή απέχθειά της προς το λίπος.
- Δεν ήταν ο μόνος λόγος.
- Ναι, από τη στιγμή που πάντα είχε αυτήν τη δυνατή απέχθεια προς το λίπος, δεν θα μπορούσε να ισχύει ότι
αν είχε λάβει Pulsatilla από την αρχή, όλη αυτή η θεραπευτική διαδικασία
θα μπορούσε να είχε επιταχυνθεί πολύ περισσότερο ;
Επιπλέον, ψυχολογικά έχει μία σημαντική βελτίωση την οποία μπορούμε να δούμε λόγω του γεγονότος
ότι τώρα έχει μία νέα ερωτική σχέση παρότι είχε μία μεγάλη απογοήτευση στο παρελθόν.
Κατά πόσο θα ήταν σωστό ή προσγειωμένο να έχουμε ελπίδες ότι η περίπτωσή της
θα μπορούσε να θεραπευτεί ταχύτερα από την αρχική πρόγνωση ;
- Αυτή είναι μία καλή ερώτηση. Χαίρομαι ιδιαίτερα που κάνεις μία τόσο σωστή παρατήρηση.
Σε αυτήν την περίπτωση ίσως να μην άκουσες ή η ίδια να μην το ανέφερε ότι η Pulsatilla
της δόθηκε στο παρελθόν και δεν είχε ιδιαίτερα αποτελέσματα.
Στη διαδικασία συνταγογράφησης διαφόρων φαρμάκων, όταν μου έπαιρνε τηλέφωνο, κτλ.
είχα συνταγογραφήσει ξανά Pulsatilla.
Αυτή όμως είναι η πρώτη φορά που γνωρίζουμε ότι τώρα η Pulsatilla ενδείκνυται.
Αυτό μας οδηγεί στο να κατανοήσουμε ότι υπάρχει μία συγκεκριμένη στιγμή στην οποία πρέπει να δοθεί το κάθε φάρμακο
και καθώς «ξεφλουδίζουμε» το ένα layer μετά το άλλο, φάρμακο με το φάρμακο πλησιάζουμε όλο και περισσότερο
στο θεραπευτικό φάρμακο, θα έλεγα, το οποίο θα έχει το καλύτερο αποτέλεσμα.
Αλλά δίχως το προηγούμενο «ξεφλούδισμα», αυτό δεν θα καταστεί δυνατό.
Κι αυτό ισχύει πάντα, δεν ισχύει μόνον για αυτήν την περίπτωση.
Σε πολλές περιπτώσεις στις οποίες έχουμε συνταγογραφήσει ένα φάρμακο, αρχικά δεν είχε δράση.
Συνταγογραφούμε ένα άλλο κι ένα άλλο και μετά επιστρέφουμε στο αρχικό
και τότε το αρχικό έχει δράση. Πράγμα που δείχνει ότι υπάρχει μία συγκεκριμένη στιγμή...
Αν το θυμάστε ή θα το δείτε αργότερα, έχω εξηγήσει την ύπαρξη διαφόρων layers.
Θα το θυμάστε αυτό που είπα ότι το δεύτερο layer σχηματίζει 1, 2, 3 πιθανά συμπτώματα
από το υποκείμενο layer και μπορεί να υπάρχει ένα άλλο layer που έχει ένα σύμπτωμα που διαπερνάει τα υπερκείμενα layers.
Και παρότι είναι ένα καθαρό σύμπτωμα, αν δοθεί το αντίστοιχο φάρμακο, δεν θα έχει αποτέλεσμα μέχρι να φτάσουμε...
Αφού αφαιρέσουμε αυτά τα δύο layers, τότε αυτό το σύμπτωμα θα αποτελέσει μία ένδειξη για το φάρμακο αυτού του layer.
Πιθανότατα δεν έχετε δει αυτήν τη διάλεξη, θα την δείτε.
- Η άλλη μου ερώτηση, το τελευταίο follow-up που είδαμε δεν μας κάνει να ελπίζουμε
ότι η πρόγνωση μπορεί να είναι καλύτερη απ' ό,τι ήταν αρχικά ;
- Ναι. Αλλά αυτήν τη στιγμή η πρόγνωση είναι, ας πούμε, 30% καλύτερη απ' ό,τι η αρχική πρόγνωση.
Αυτό σημαίνει ότι φτάσαμε σε ένα σημείο όπου υπάρχουν κάποιες πραγματικές ελπίδες.