-Εντάξει, αυτό είναι το τρίτο follow up και πήρες αρχικά Sepia,
μετά πήρες Arsenicum και στο τελευταίο follow up δεν πήρες τίποτα.
Μπορείς να μα ς πεις λοιπόν τι συνέβη?
-Μετά από τον Σεπτέμβριο, όταν επέστρεψα σπίτι, άρχισα να έχω κάποια προβλήματα στην δουλειά μου και
αυτά τα προβλήματα έγιναν όλο και περισσότερα και τον Απρίλιο, όταν ανακάλυψα ότι υπάρχει
η πιθανότητα να μην μπορέσω να έρθω εδώ λόγω της δουλειάς, είχα δύο μέρες με κατάθλιψη
και ήταν πολύ άσχημο.
Όχι τόσο έντονο όσο στο παρελθόν αλλά εμφανίστηκε πολύ άσχημα.
-Γιατί δεν σου επέτρεπαν να έρθεις?
-Αφού επέστρεψα άλλαξε ο διευθυντής και ήρθε άλλος και αυτός δεν συμφώνησε να εξασκήσω
κάτι διαφορετικό παρά μόνο αλλοπαθητική ιατρική, ούτε ομοιοπαθητική, ούτε βελονισμό,
κανένα είδος εναλλακτικής ιατρικής.
Και σταμάτησα αλλά δεν ήταν ευχαριστημένος, συνέχισε να μου προκαλεί διάφορα προβλήματα και
τώρα κατάλαβα ότι δεν θα μου επιτρέψει να εργαστώ πλέον εκεί, δεν ξέρω.
Όταν επιστρέψω πίσω στο σπίτι είναι πιθανό να ανακαλύψω ότι δεν μπορώ να δουλεύω άλλο εκεί.
Αυτά ήταν πολύ άσχημα νέα για μένα τον Απρίλιο και υπέφερα.
Τώρα είμαι εντάξει, ας κάνει ότι θέλει.
-Αυτό είναι καλύτερο.
-Αυτές τις δύο μέρες κατάθλιψης έκλαψα πολύ και αυτό δεν είναι άτι συνηθισμένο για μ ένα. Δεν είναι συνηθισμένο.
Και επίσης τον Δεκέμβριο, όταν ήμουν πολύ πιεσμένη με όλα αυτά τα προβλήματα, είχα έναν πόνο εδώ.
Κάποια στιγμή ήταν σαν μαχαίρι και είχα αυτόν τον πόνο μέχρι και πριν από 1-2 εβδομάδες,
όταν και έγινε κάπως πιο διάχυτος αλλά ήταν ιδιαίτερα οξύς.
Δεν μπορούσα να κινηθώ, αν προσπαθούσα να κάνω κάποια κίνηση ήταν σαν μαχαιριά.
-Εσωτερικά.
-Ναι, κάποια στιγμή ήταν σαν μαχαίρι.
-Τον Δεκέμβριο έκανα τον γάμο μου.
-Α, παντρεύτηκες. Αυτό είναι το πρώτο που έπρεπε να πεις, Θεέ μου. Συγχαρητήρια.
-Σας ευχαριστώ. Αφού ξεκίνησα να έχω σεξουαλική ζωή εμφάνισα κάποιους πόνους και πήγα στον γυναικολόγο
και μου είπε ότι έχω κονδυλώματα.
Τώρα είναι καλά αλλά για έναν μήνα ήταν πολύ επώδυνο.
Τον Ιανουάριο εμφάνισα κυστίτιδα για έναν μήνα, ήταν πολύ άσχημο.
Την πρώτη εβδομάδα είπα, εντάξει, θα το αφήσω να περάσει χωρίς να κάνω κάτι αλλά μετά δοκίμασα
να πάρω μερικά φάρμακα σε χαμηλή δυναμοποίηση αλλά χωρίς αποτέλεσμα.
Έτσι, μετά από 1 μήνα, δεν μπορούσα να παρακολουθώ άλλο και πήρα 4 δισκία αντιβίωσης.
Το ένα από αυτά ήταν η πιο ελαφριά αντιβίωση που κατάφερα να βρω.
-Γιατί δεν πήρες τηλέφωνο? Μήπως πήρες Cantharis?
-Ναι και πήγα καλά για 2 ημέρες.
-Ήσουν καλά 2 μέρες αλλά μετά ξεκίνησε και πάλι. Όμως χρειαζόσουν υψηλότερη δυναμοποίηση.
-Φοβήθηκα να πάρω υψηλότερη δυναμοποίηση.
-Αν μου το είχες πει, θα σου έλεγα αμέσως το φάρμακο αλλά δεν πειράζει.
-Αυτόν τον χειμώνα κρύωσα 4 φορές και είναι κάτι νέο.
-Πολύ ωραία.
-Αλλά την μία φορά είχα υψηλό πυρετό, 40 βαθμούς, και αυτό μου συνέβη για πρώτη φορά.
Δεν είχε συμβεί ποτέ ξανά.
-Είμαι σίγουρος ότι το είχες και όταν ήσουν μωρό αλλά δεν μπορείς να θυμηθείς.
-Και τρόμαξα γιατί δεν είχα ποτέ τέτοια θερμοκρασία και είπα στον άντρα μου,
ξέρεις δεν είχα ποτέ τόσο υψηλό πυρετό και μου απάντησε, εντάξει, ας προσπαθήσουμε να τον ρίξουμε.
-Και πήρες ασπιρίνη?
-Όχι, δοκίμασε να μου κάνει κάτι σαν μασάζ με ξύδι και μετά από 1 λεπτό ή λιγότερο
εμφάνισα τέτοια αίσθηση ασφυξίας, δεν μπορούσα πλέον να αναπνεύσω και έβγαλα το κεφάλι
για να πάρω αρκετό αέρα.
Πηγαίνω στο παράθυρο και αρχίζω να βήχω, τόσο δυνατά και μετά κατάφερα να ανασάνω και
ανάμεσα στον βήχα είχα άπνοια και είχα την αίσθηση ότι το επόμενο λεπτό θα πεθάνω.
Όλο αυτό κράτησε λοιπόν 10 λεπτά. Ήταν φρικτό. Δεν μπορούσα να το αντέξω.
Τελικά πήγα στο μπάνιο και έβγαλα όλο το ξύδι από το σώμα μου και σταμάτησα να βήχω
και άρχισα να αναπνέω.
Μετά από 2-3 ημέρες δοκίμασα να ανοίξω ένα μπουκάλι με ξύδι για να δω τι θα συμβεί και
αμέσως άρχισα να βήχω, έτσι το ξύδι τελείωσε για μένα.
-Πολύ ενδιαφέρον.
-Νομίζω ότι είχα αυτήν την αλλεργία, από τις έντονες οσμές, ήταν φρικτό.
-Αλλά ποτέ πιο πριν δεν είχες αυτήν την εμπειρία με το ξύδι.
-Όχι.
Μετά, 2 εβδομάδες πριν έρθω εδώ, έκοψα το πόδι μου κατά λάθος και πήγα στον χειρουργό
για να βάλω ράμματα και μου έδωσε τοπική αναισθησία με Ξυλίνη.
Ήταν για περίπου 10 λεπτά και όταν σηκώθηκα ένιωσα ζαλάδα.
Είχα την σωστή σκέψη να πω, ας πάμε σε ένα άλλο δωμάτιο για να ξαπλώσω για λίγο
αλλά όταν φτάσαμε εκεί άρχισα να αναπνέω πολύ ρηχά και πολύ γρήγορα και αμέσως
εμφανίστηκαν κράμπες σε όλους τους μυς και απλά πήδηξα από το κρεβάτι τόσο δυνατά με αυτές τις κράμπες.
Τα χείλη μου και η γλώσσα μου είχαν μουδιάσει και δεν καταλαβαίνω τον λόγο, ήταν μία τοπική αναισθησία
και πιστεύω...
-Ήταν ξυλοκαϊνη?
-Ξυλίνη, την οποία χρησιμοποιούν οι στοματολόγοι και είχα κάνει και παλιότερα αναισθησία με ξυλίνη
αλλά ποτέ δεν είχε συμβεί κάτι όπως αυτή τη φορά.
Αναρωτιέμαι τι θα συμβεί αν χρειαστεί να κάνω πραγματική εγχείρηση.
-Κανένα πρόβλημα, θα σου πω.
-Μετά εμφάνισα αυθόρμητα εκχυμώσεις, παρουσιάστηκαν ξαφνικά χωρίς κάποια επαφή και
είναι αρκετά μεγάλες και επίμονες για μακρό διάστημα.
-Έκανες καμία εξέταση αίματος?
-Όχι. Δεν μου αρέσει να κάνω εξετάσεις.
Παρατήρησα ότι εμφανίστηκε μία σχισμή πάνω στην γλώσσα μου.
-Σε ένα σημείο?
-Όχι, είναι όλη γεμάτη σχισμές.
-Μπορώ να την δω? Πολύ μικρές.
-Εμφανίστηκε πόνος στις...
-...Αρθρώσεις.
-Ναι, μόνο στα χέρια και εμφανίστηκε ξανά ο φόβος για τα ασανσέρ.
Δεν είναι πολύ έντονος αλλά όταν μπαίνω σε ασανσέρ φοβάμαι και αυτό δεν υποχωρεί,
δεν είναι πολύ έντονο, όπως όταν είμαι μόνη στο σπίτι την νύχτα.
Έχω ακόμη τον φόβο ότι κάποιος μπορεί να εισβάλλει μέσα.
-Κλέφτης?
-Όχι για να κλέψουν αλλά ότι μπορούν να μου κάνουν κάτι, μπορούν να με σκοτώσουν ή κάτι τέτοιο.
-Ναι, να σου κάνουν κακό.
-Έχω ακόμη οίδημα κάτω από τα μάτια μου τα πρωινά.
-Πίνεις και καφέ?
-Ήπια μόνο 3 φορές γιατί ήμουν πολύ κουρασμένη και κάτι άλλο είναι ότι δεν μπορώ να συνέλθω
πολύ εύκολα όταν είμαι κουρασμένη και αυτό είναι κάτι ασυνήθιστο. Χρειάζομαι υπερβολικό χρόνο για να συνέλθω.
Συνήθως ήμουν καλά σε 1-2 ημέρες και τώρα χρειάζομαι 10 μέρες και αυτό είναι υπερβολικό.
Είμαι όλη την ώρα κουρασμένη και εμφανίστηκαν ξανά οι κράμπες στα πόδια την νύχτα.
-Ειδικά όταν τεντώνεσαι, όπως είπες την τελευταία φορά?
-Ναι και τώρα ξυπνάω με τις κράμπες.
-Πώς είναι η λευκόρροια που είχες αναφέρει την τελευταία φορά?
-Την έχω ακόμη και είναι αρκετή σε ποσότητα.
-Είναι το ίδιο, αυτή η γλυκίζουσα οσμή?
-Ναι.
-Η επιθυμία για καφέ υπάρχει ακόμη?
-Όχι, μόνο αν είμαι κουρασμένη.
-Έχεις ανάγκη από κάτι.
-Ναι, γιατί έχω πολύ δουλειά.
-Η ευαισθησία στους θορύβους που ανέφερες την τελευταία φορά?
-Ναι, στον ήχο του ρολογιού. Πήρα το ρολόι από το υπνοδωμάτιο, το έβαλα σε ένα άλλο δωμάτιο και από τότε μπορώ να κοιμηθώ.
-Επίσης είχες μούδιασμα στα δάχτυλα των ποδιών όταν περπατούσες.
-Όχι.
-Τώρα αναφέρεις ότι αυτό γίνεται μόνο όταν έχεις κράμπες.
Τώρα πώς είναι η περίοδος σου? Έχει πήγματα?
-Το ίδιο αλλά λίγο βραχύτερη. Δεν είναι 10 μέρες, είναι μόνο 7 μέρες.
-Πώς είναι η σεξουαλική σου επιθυμία? Είναι εντάξει?
-Τώρα είναι εντάξει.
-Και η αίσθηση ψύχους στα πόδια την νύχτα υπάρχει ακόμη?
-Ναι.
-Επίσης τα πόδια σου ιδρώνουν εύκολα?
-Όταν είμαι ταραγμένη συναισθηματικά, ακόμη κι αν έχει πολύ ζέστη έξω, τα πόδια μου είναι κρύα και με ψυχρή εφίδρωση.
-Την νύχτα, όταν κοιμάσαι, ιδρώνεις στο ανώτερο τμήμα του σώματός σου?
-Όχι.
-Πώς είναι η επιθυμία για γλυκά?
-Δεν έχω.
-Το βάρος σου?
-Έχει αυξηθεί πολύ. Βάζω πολύ εύκολα βάρος.
-Πρέπει να προσέχεις αυτά που τρως?
-Ναι, αλλά δεν μπορώ να κρατήσω μία δίαιτα γιατί πεινάω. Δεν μπορώ να κάνω δίαιτα αλλά δεν τρώω υπερβολικά.
-Πώς είναι ο ύπνος σου? Κοιμάσαι συνεχόμενα όλη την νύχτα?
-Κοιμάμαι πολύ καλά αλλά το πρωί ξυπνάω λίγο κουρασμένη.
Ξυπνάω με δυσκολία, χρειάζομαι περισσότερο ύπνο και είναι πολύ δύσκολο.
-Έλεγξες αν έχεις πρόβλημα τώρα όταν κοιτάς κάτω από ένα ψηλό μέρος?
-Φοβάμαι λιγάκι αλλά αν το κάνω έχω λίγη ζάλη.
Μπορώ να πάω στην άκρη αλλά έχω λίγο φόβο τον οποίο μπορώ να ελέγξω, μπορώ να πάω στην άκρη
και να κοιτάξω χωρίς κανένα πρόβλημα.
-Ο πόνος σαν σουβλιά εδώ έχει εξαφανιστεί εντελώς τώρα ή υπάρχει ακόμη?
-Υπάρχει ακόμη.
-Πόσο επί τοις εκατό είναι τώρα?
-30%.
-Οι πόνοι στις αρθρώσεις από πότε εμφανίστηκαν?
-Από τον Νοέμβριο, Δεκέμβριο, κάπου εκεί.
-Πώς είναι η αντίδρασή σου στον καιρό?
-Κανένα πρόβλημα.
-Αυτό σημαίνει ότι αισθάνεσαι πάρα πολύ την ζέστη, νιώθεις περισσότερο το κρύο?
-Όχι, είναι φυσιολογικό.
-Επίσης είχες αναφέρει την τελευταία φορά ότι ξεχνούσες αυτό που ήθελες να πεις.
-Είναι εντάξει τώρα.
-Πώς είναι η επιθυμία για αλάτι?
-Φυσιολογική. Χρειάζομαι περισσότερο λεμόνι, λιγάκι παραπάνω, όχι κάτι υπερβολικό.
Σε αυτήν την περίπτωση βλέπουμε ξανά την ιδέα της εισόδου στο δεύτερο γκρουπ. από το 3ο στο 2ο.
Ήταν μία πολύ βαθιά κατάθλιψη αρχικά και αμέσως μόλις εισέρχεται σε αυτό το γκρουπ,
αρχίζει να έχει κρυολογήματα.
Χρειάστηκε 1 χρόνος πριν αρχίσει να έχει οξέα και μετά εμφανίζει την κυστίτιδα και μετά,
ακόμη παραπάνω, παρουσιάζει έναν πολύ υψηλό πυρετό.
Είπε ότι δεν το είχε ποτέ στο παρελθόν, κάτι που συμβαίνει με συγκεκριμένα φάρμακα, δεν εμφανίζουν υψηλό πυρετό.
Για παράδειγμα αν βρίσκεστε σε κατάσταση Arsenicum, σε μία κατάθλιψη Arsenicum,
δεν θα έχετε σχεδόν ποτέ την εμπειρία ενός πυρετού.
Έτσι άτομα που θα πουν ότι δεν ανεβάζουν ποτέ πυρετό θα χρειαστούν πολλές φορές Arsenicum, το έχουμε πει αυτό
νομίζω στην Materia Medica.
Γιατί η κυστίτιδα?
Νομίζω ότι έχουμε μιλήσει για το Cantharis.
Είπαμε ότι όταν μία γυναίκα παντρεύεται για πρώτη φορά και ειδικά αν πρόκειται για ένα άτομο
το οποίο πραγματικά ελέγχει τον εαυτό του, όχι ένα άτομο που κάθε νύχτα ή κάθε δεύτερη νύχτα πηγαίνει και με άλλο άνδρα,
ιδιαίτερα αυτές οι γυναίκες που έχουν τον έλεγχο του εαυτού τους και μετά παντρεύονται οπότε
και νιώθουν ελεύθερες να κάνουν σεξ, τότε η υπερδιέγερση προκαλεί εύκολα φλεγμονή στον κόλπο.
Υπάρχει μεγάλη συγκέντρωση αίματος σε αυτήν την περιοχή και μπορούν να εκδηλώσουν σοβαρή κυστίτιδα,
η οποία είναι συνήθως του τύπου Cantharis.
Γιατί ο πόνος υπάρχει, όμως υπάρχει και η επιθυμία να συνεχίσουν και αυτό προκαλεί όλο και περισσότερο ερεθισμό
και μετά εισέρχονται πραγματικά σε μία κατάσταση αιμορραγικής κυστίτιδας, όπου ο καύσος και ο ερεθισμός των βλεννογόνων
και του κόλπου είναι τόσο έντονα που σχεδόν θα εμφανίζουν αίμα, σε κολπίτιδα ή κυστίτιδα.
Αυτός είναι ο λόγος που το ανέφερα όταν μου είπε για το Cantharis, ότι πιθανότατα πήρε Cantharis 6, Cantharis 5.
Αυτό δεν ήταν αρκετό για να ελέγξει την κατάσταση. Χρειαζόταν 200 κάθε μέρα, 2-3 φορές την ημέρα, πριν ελεγχθεί η φλεγμονή.
Τώρα το ερώτημα που έχουμε είναι... Πήρε αντιβιοτικά, καφέ, τοπική αναισθησία.
Μήπως έχει υποτροπή?
Αρχικά πήρε Sepia και μετά Arsenicum. Έπειτα εμφανίζεται αυτός ο τύπος κατάστασης.
Τώρα η ασθενής βρίσκεται σε διαφορετικό επίπεδο, εδώ, ας πούμε ότι είναι Calc. carb.
Τώρα έρχεται σε αυτό το επίπεδο και ίσως από κάτω υπάρχει το Sulphur, δεν ξέρω, αλλά έρχεται
σε αυτό το επίπεδο και υπάρχει μία διέγερση σε αυτό το επίπεδο, τώρα η πιθανότητα είναι ότι είτε
ο οργανισμός αντιστέκεται στην υποτροπή ή ότι η υποτροπή θα επαναφέρει την ασθενή στο Arsenicum.
Βλέπετε τι είχαμε πει?
Άρα η απόφαση είναι, επιστρέφει στο Arsenicum ή παραμένει ακόμη σε αυτό το επίπεδο?
Ο οργανισμός παλεύει ακόμη για να παραμείνει τώρα σε αυτό το υπερκείμενο επίπεδο.
Αν τώρα δεν υπάρχει υποτροπή και δεν βλέπουμε μία έντονη εικόνα Arsenicum και αν αυτή η εικόνα
δεν είναι καθαρή, τι θα πρέπει να κάνουμε?
-Να περιμένουμε.
-Να περιμένουμε, εντάξει. Θυμάστε ότι στο τελευταίο follow up τον Σεπτέμβριο δεν συνταγογραφήσαμε τίποτα.
Τώρα θα ήθελα να σας δείξω το repertorization από την τελευταία φορά.
Την τελευταία φορά διαφωνήσαμε, αν θυμάστε,
για το αν πρέπει να χορηγήσουμε ένα φάρμακο, ναι ή όχι και αποφασίσαμε να μην δώσουμε φάρμακο.
Άρα είναι περίπου ένας χρόνος που η ασθενής δεν έχει πάρει κάποιο φάρμακο, σωστά?
-Ένας χρόνος.
-Τώρα επιστρέφει μετά από έναν χρόνο και εμείς συζητάμε ακόμη σχετικά με την αναμονή. Βλέπετε πώς λειτουργεί η Ομοιοπαθητική?
Αυτός είναι ο τρόπος που λειτουργεί η Ομοιοπαθητική.
Αυτή είναι η τελευταία φορά? Δείξε μου τα συμπτώματα.
Η Calc. carb. ήταν η πιο προφανής πιθανότητα για την ασθενή και αποφασίσαμε να μην την χορηγήσουμε.
Ήταν η σωστή απόφαση, ναι ή όχι?
-Ναι.
-Όχι.
Διότι αν βρίσκεται ακόμη στην Calc. carb. αυτό σημαίνει ότι χάσαμε κάποιο χρόνο.
Θα έπρεπε να επιταχύνουμε, είχαμε την δυνατότητα να το συνταγογραφήσουμε και η ασθενής θα ήταν ήδη πολύ
καλύτερα και όχι με αυτό το είδος ευαισθησιών που μας ανέφερε.
Αυτό είναι το προηγούμενο (repertorization).
Είχε ακόμη αναστεναγμούς, εκχυμώσεις, επιθυμία για κρύα ποτά, ξεχνούσε εύκολα, ευαισθησία στους θορύβους, τα δάχτυλα των ποδιών...
Τι έλειπε την προηγούμενη φορά και το ανέφερε αυτήν την φορά?
-Βάζει βάρος.
-Λέει, βάζω βάρος. Αυτό είναι ένα ακόμη σημείο υπέρ της Calc. carb. Τι λείπει?
Η επιθυμία για γλυκά. Τι γίνεται με τα αβγά? Φυσιολογικά. Δεν τρως αβγά?
-Μπορώ να φάω αβγά. Είναι σε φυσιολογικό βαθμό, προτιμώ τα μελάτα αβγά αλλά δεν έχω πρόβλημα γενικά.
-Ένα άλλο σημείο υπέρ της Calcarea είναι οι κράμπες στα πόδια την νύχτα.
-Το είχε ήδη από την προηγούμενη φορά. Αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον.
Έχω παρατηρήσει ότι η Calc. carb. είναι πολύ ευαίσθητη σε συγκεκριμένα χημικά (φάρμακα). Και στην ασπιρίνη.
Αν πάρουν ασπιρίνη, εμφανίζουν μεγάλη αλλεργική αντίδραση αλλά είναι ενδιαφέρον ότι η αντίδραση υπεισέρχεται
στην παθολογία της Calc. carbonica.
Σε ποια παθολογία? Στις κράμπες.
Όταν λέμε, δεν θέλω να εισέλθω στην κυστίτιδα, γιατί δεν αναφερθήκαμε στις λεπτομέρειες της κυστίτιδας.
Άρα αν πάρετε την περίπτωση θα ρωτήσετε τις λεπτομέρειες. Πότε εμφανίζεται ο πόνος?
Στην διάρκεια, πριν από την ούρηση, χωρίς την ούρηση κλπ. Η ένταση είναι πολύ σημαντική.
Αν η κυστίτιδα σε αυτήν την περίπτωση είναι πολύ έντονη, είναι καυστική, φωνάζει κάθε φορά που πηγαίνει να ουρήσει,
αυτός ο τύπος κυστίτιδας, τότε είναι Cantharis.
Αλλά δεν κατευθύνθηκα στις λεπτομέρειες της κυστίτιδας. Απλά την ρώτησα, πήρες Cantharis?
Απαντάει, ναι αλλά η βελτίωση ήταν μόνο για 2 ημέρες, τότε πιθανότατα, αν μου το είχε πει
αυτό στο τηλέφωνο, θα της έλεγα να πάρει μία υψηλότερη δυναμοποίηση για να αποφύγει τα αντιβιοτικά.
-Γιώργο ρίξε μια ματιά στην ευαισθησία της Calcarea σε σχέση με την αντίδρασή της προς το ξύδι, ήταν κάτι πολύ έντονο.
Ίσως πρόκειται για την ίδια κατεύθυνση και νομίζω ότι είχαμε την τελευταία φορά το πρόβλημα με την απώλεια της μνήμης,
είναι πολύ καλύτερα με αυτό το επιχείρημα υπέρ της Calcarea.
-Δεν έχω παρατηρήσει αντίδραση στο ξύδι με την Calcarea.
Είναι πολύ ενδιαφέρον αλλά δεν το έχω δει, όμως πρέπει να το έχουμε κατά νου, αν το δούμε ξανά.
-Μία γενική ερώτηση, θα μπορούσαμε να επηρεάσουμε το φάρμακο με το μυαλό μας ή με την θέλησή μας?
Για παράδειγμα είπε, όχι η ίδια αλλά γενικά όταν λέμε, προσπάθησα να μην φάω αυτό ή προσπάθησα να φάω φρούτα,
αν τότε μπορώ να αποφύγω να εισέλθω σε μία κατάσταση Ignatia με την δύναμη της θέλησής μου, αν μπορώ αυτό να το επηρεάσω.
-Αν μπορείς να επηρεάσεις την αντίδραση του φαρμάκου ή αν μπορείς να επηρεάσεις τον οργανισμό σου?
Μπορείς να επηρεάσεις τον οργανισμό σου με το μυαλό σου οποιαδήποτε στιγμή. Αυτό σημαίνει ότι μπορείς να καταπιέσεις συναισθήματα,
μπορείς να καταπιέσεις τον πόνο, μπορείς να κάνεις πολλά πράγματα με το μυαλό σου, σίγουρα, δεν υπάρχει αμφιβολία,
δεν θα διαφωνήσει κανένας με αυτό.
Το γνωρίζουμε πολύ καλά γιατί αυτός είναι ο τρόπος που η κατάσταση Nat. mur...
Θα απαντήσω στην ερώτησή σου.
Θα το εξηγήσω λογικά ώστε να καταλάβεις αυτά που θα πω.
Το Nat. mur. θα επηρεάσει, δεν πρέπει να κλάψω, δεν πρέπει να κλάψω και τελικά δεν κλαίνε.
Αυτό επηρεάζει τον οργανισμό και δεν κλαίνε και παθαίνουν κυστίτιδα ή γαστρίτιδα, οτιδήποτε.
Άρα αυτό σημαίνει ότι όταν παίρνουν το φάρμακο, ο οργανισμός ενδυναμώνεται και τα άτομα αν είναι ακόμη
πολύ δυνατά νοητικά, μπορούν πάραυτα να επηρεάσουν τον οργανισμό ώστε να μην εκφραστεί με τον τρόπο
που ο οργανισμός επιθυμεί να εκφραστεί, γιατί ο οργανισμός θέλει να κλάψει.
Αν δεν επιτρέψετε στον οργανισμό να κλάψει, όπως είπε η ασθενής, έκλαψα για πρώτη φορά στην ζωή μου, έκλαψα
λόγω του στρες που βρισκόμουν. Αν δεν το επέτρεπε αυτό επειδή θα αισθανόταν, είμαι γελοία, κλαίω,
είμαι αυτό, τότε θα εμφάνιζε κάποια άλλη μορφή κατάθλιψης ή οτιδήποτε θα μπορούσε να εκδηλώσει.
Υπό την επιρροή του φαρμάκου μπορείτε ακόμη να κάνετε κάτι τέτοιο αλλά όχι τόσο εύκολα.
Ο οργανισμός είναι πιο δυνατός και επιθυμεί τον δικό του τρόπο έκφρασης.
Άρα πραγματικά αυτό μπορεί να συμβεί με πολύ δυνατά άτομα αλλά σας είπα την περίπτωση ενός άνδρα που ήρθε,
ήταν μυστικός κατάσκοπος της CIA, ένας πολύ σκληρός άνδρας που πραγματικά αντιστεκόταν στο φάρμακο.
Είπε, έχω πάει στους μεγαλύτερους γιατρούς, ήμουν 25 σε ένα μικρό διαμέρισμα στην Αθήνα το 1970,
όπως μου εκμυστηρεύθηκε αργότερα.
Έρχεται τον πρώτο μήνα, πώς είσαι? Το ίδιο. Έρχεται τον δεύτερο μήνα, πώς είσαι? Το ίδιο.
Φυσικά δεν άλλαξα το φάρμακο. Έρχεται τον τρίτο μήνα και είχε φέρει, θυμάμαι,
ένα διαμαντένιο δαχτυλίδι για την γυναίκα μου και λέει, δεν μπορούσα να το πιστέψω.
Έχω όλη αυτήν την εξάρτηση από το Valium, ζούσε με το Valium, ότι θα είχα την δυνατότητα να απελευθερώσω τον εαυτό μου,
ότι θα μπορούσα να ταξιδέψω όπου θέλω, όπως θέλω. Μπορείτε να επηρεάσετε αλλά όχι τόσο εύκολα
όσο όταν είσαστε άρρωστοι.
Και όσο περισσότερο άρρωστοι είστε, τόσο περισσότερο μπορείτε να επέμβετε στις λειτουργίες του σώματος,
θα πρέπει να το θυμάστε αυτό.
Αν επεμβαίνετε στις λειτουργίες, θα υποστείτε τις αρνητικές συνέπειες γιατί ο οργανισμός γνωρίζει
πως να αναδιευθετεί τα πράγματα εσωτερικά.
Φυσικά αυτό δεν σημαίνει ότι κάθε φορά που θυμώνετε θα ρίχνετε ένα φλιτζάνι με καυτό τσάι
στο πρόσωπο ενός ατόμου.
-Θέλω να πω κάτι. Μετά από λήψη ασπιρίνης ή παυσίπονων έχω ζαλάδα και μετά από λήψη κάθε είδους
αντιβιοτικών, έχω ζαλάδα.
Νιώθω σαν να λιποθυμάω, κάτι τέτοιο και θέλω να κάνω αυτήν την ερώτηση,
αν χρειαστώ αναισθησία, τι θα συμβεί?
-Μετά από την Calcarea δεν θα έχεις κανένα πρόβλημα.
Δείξτε μου το τελευταίο repertorization.
Άρα σίγουρα το repertorization μας κατευθύνει προς την Calc. carb., η όλη εικόνα είναι Calc. carb.,
τότε μπορούμε να την χορηγήσουμε. Σε τι δυναμοποίηση? Πολύ υψηλή.
Ποιος λέει 30? 200? 1M? 10M? 50M? CM?
Θα ήθελα να δώσω μόνο 200, ο λόγος είναι ότι λείπουν ακόμη κάποια επιθυμία για γλυκά
καθώς και η ευαισθησία προς το κρύο.
Λόγω αυτών των δύο μικρών στοιχείων που λείπουν θα ήθελα να συνταγογραφήσω με ασφάλεια.
-Αλλά έχει κρύα πόδια.
-Ναι, έχει κρύα πόδια αλλά λείπει η γενική ευαισθησία προς το κρύο. Η Calc. carb. είναι ένα κρύο φάρμακο.
Η εφίδρωση στον αυχένα απουσιάζει. Γι'αυτό λοιπόν θα δώσουμε 200, ίσως αργότερα,
αν θα εμφανίσει πιο καθαρή εικόνα και σε τελική ανάλυση όλα της τα προβλήματα τώρα είναι στο σωματικό επίπεδο.
Τα προβλήματα της δεν είναι νοητικά. Δεν πρόκειται για θεραπεία νοητικής κατάθλιψης όπου
και πρέπει να πάμε πραγματικά πολύ υψηλά.
Για μία φορά.
-Αυτή η ακραία κόπωση για την οποία χρειάζεται 10 μέρες για να συνέλθει, είναι και αυτό Calcarea?
-Ένα ακόμη σημείο υπέρ της Calc. carb., ναι. Χειρότερα με την κόπωση. Αν το βάλετε και αυτό στο repertorization
θα την κάνει ακόμη πιο έντονη, ακριβώς, αυτή είναι η ιδέα.
Άρα ο οργανισμός έχει ανάγκη την απορρόφηση του ασβεστίου, η ασθενής έχει ανάγκη αυτήν την απορρόφηση και
πρέπει να αξιοποιήσει το ασβέστιο πολύ καλύτερα απ'ότι τώρα. Πολύ καλή παρατήρηση.
-Σε αυτήν την περίπτωση, τώρα που είπατε ότι αυτός ο οργανισμός χρειάζεται ασβέστιο, θα προτείνατε επίσης
διαιτητικές αλλαγές, έτσι ώστε να αυξηθεί η λήψη του ασβεστίου?
-Όχι. Οι διαιτητικές αλλαγές θα προσφέρουν πολύ λίγα. Θα βελτιώσουν λιγάκι την κατάσταση αλλά δεν θα
διορθώσουν το πρόβλημα σε ένα βαθύτερο επίπεδο. Η Calc. carb. θα το κάνει σίγουρα.
-Μετά από μία εβδομάδα από την λήψη της Calc. carb. είχα έναν τρομερό καυγά με το αφεντικό μου και πιστεύω ότι
την αντιδότησα γιατί φωνάζαμε ο ένας στον άλλο για μισή ώρα και ήμουν πολύ θυμωμένη και επέστρεψα σπίτι
και είχα τόσα πολλά νεύρα που δεν μπορούσα να κλάψω.
Ήταν κάτι απίστευτο, ήμουν τόσο νευριασμένη και νομίζω ότι το αντιδότησα γιατί δεν αισθανόμουν τίποτα.
Μετά από 2 εβδομάδες αποφάσισα να επαναλάβω την Calcarea και μετά από άλλες 2 εβδομάδες είχα ακόμη έναν καυγά με το αφεντικό μου
κατά τον ίδιο τρόπο.
-Είναι πολύ καλό, όταν θέλεις να μαλώσεις με το αφεντικό σου απλά παίρνεις μία δόση Calcarea.
-Έτσι από τότε ζω κάθε μέρα σε στρες.
-Σε πιέζει?
-Ναι, πάρα πολύ.
Θέλει να με διώξει και εγώ όχι και η ιδέα ήταν ότι θα φύγω όταν θέλω εγώ,
όχι όταν το θελήσει αυτός.
Κάνει τα πάντα για να νευριάζω και να θυμώνω.
-Είναι διευθυντής στο νοσοκομείο?
-Όχι, είναι ο διευθυντής στο εργοστάσιο και εγώ είμαι γιατρός εκεί και τώρα είναι το αφεντικό μου.
-Καταλαβαίνω, σου δημιουργεί προβλήματα.
-Πολλά προβλήματα.
-Κάθε μέρα?
-Κάθε μέρα.
-Και πώς αντιδράς? Αντιδράς πάλι με τον ίδιο τρόπο όπως την πρώτη φορά?
-Όταν ήμουν στην δουλειά ήμουν ήρεμη και δεν έδειχνα κάποια αντίδραση ή συναισθήματα ή θυμό αλλά
όταν επιστρέφω σπίτι είμαι πολύ αναστατωμένη, θυμωμένη και εξοργισμένη.
-Αλλά είπες ότι την πρώτη φορά μάλωσες μαζί του, αυτό σημαίνει ότι του φώναξες και εσύ.
-Εγώ φώναζα σε αυτόν και αυτός σε εμένα ταυτόχρονα.
-Και όταν έφτασες σπίτι ένιωσες ότι δεν είπες αρκετά ή κάτι άλλο?
-Δεν ξέρω, ήμουν υπερβολικά θυμωμένη και έτρεμα.
-Και την δεύτερη φορά συνέβη το ίδιο πράγμα?
-Ναι.
-Φώναζες εσύ και φώναζε και αυτός.
-Ναι, είναι η πρώτη φορά που μπορώ να λογομαχήσω με κάποιον που είναι ανώτερος, αυτό έγινε πρώτη φορά.
-Αυτό είναι πολύ καλό, είναι υγιές.
-Έτσι δεν ξέρω κατά πόσο...
-Θα το ανακαλύψουμε. Θα ήθελες να πεις κάτι άλλο που συνέβη?
-Ναι, αυτήν την περίοδο έχω οίδημα στα σφυρά, πολύ έντονο οίδημα, ειδικά όταν κάθομαι για πολύ ώρα
ή όταν ταξιδεύω. Συνεχίζεται εδώ και 2-3 εβδομάδες, άρα πρόκειται για μεγάλο χρονικό διάστημα παρουσία του οιδήματος.
-Αν εμφανιστεί το οίδημα, τότε παραμένει για 2-3 εβδομάδες πριν υποχωρήσει?
-Ναι και είναι τόσο έντονο που αισθάνομαι το δέρμα να "σχίζεται".
-Αυτό δεν το είχες παλιότερα? Το είχες σε μικρότερο βαθμό?
-Το είχα αλλά ήταν για μικρότερο διάστημα, 2-3 μέρες, αλλά τώρα παραμένει πολύ χρόνο.
-Και αυτήν την φορά το οίδημα είναι μεγαλύτερο?
-Πάντα είναι μεγάλο αλλά κρατάει και πολύ.
-Με πόνο?
-Όχι.
Εμφάνισα μεγάλη επιθυμία για φρέσκια κρέμα με ζάχαρη και ψωμί. Τρώω κιλά.
-Ποτέ δεν έκανες κάτι τέτοιο παλιότερα?
-Ποτέ.
Δεν μπορούσα να φάω φρέσκια κρέμα αλλά τώρα τρώω κιλά απ'αυτήν.
-Τι γίνεται με το γάλα?
-Όχι. 1 κιλό τον χρόνο είναι αρκετό για μένα και επίσης έχω επιθυμία για ψάρι, μπορώ να τρώω ψάρι κάθε μέρα.
Έντονη επιθυμία για ψάρι και επίσης για καφέ.
-Ήπιες καφέ? 2-3 φορές? Πόσες φορές είπες ότι ήπιες?
-Πήρα καφέ πριν έρθω εδώ.
-Αλλά τον ήπιες τώρα?
-Όχι, μόνο στην διαδρομή για να φτάσω εδώ.
-Άρα 2 ή 3 φορές, θέλω να μάθω αν έχω δίκιο σε αυτό που κατάλαβα.
-2 ποτήρια των 250, ας πούμε μισό κιλό αλλά μόνο μία κουταλιά καφέ το καθένα, άρα δύο κουταλιές.
-Άρα δύο φορές.
-Επίσης έχω εκχυμώσεις που εμφανίζονται αυτόματα και αυτό το καλοκαίρι
έκανα όλες τις εξετάσεις αίματος και ήταν φυσιολογικές.
-Πόσα αιμοπετάλια έχεις?
-Δεν ξέρω αλλά ήταν φυσιολογικά. Εμφανίζονται αυτόματα.
-Χωρίς να χτυπήσεις?
-Χωρίς.
Έχω αλλεργία στις σφήκες, έχω δυσκοιλιότητα η οποία είναι αρκετά σοβαρή.
Για περίπου 1 χρόνο έχω μία αίσθηση "τσουξίματος" ή κάποιον πόνο στον φάρυγγα, είναι σχεδόν μόνιμος,
σαν μία πληγή. Στην αρχή σκέφτηκα ότι δεν είναι τίποτα αλλά τώρα...
-Τώρα κατάλαβες ότι παραμένει για 1 χρόνο.
-Ναι. Μερικές φορές έχω, ξέρετε στο οικογενειακό μου ιστορικό υπάρχει πολύς καρκίνος και κάποιες στιγμές
σκέφτομαι υπερβολικά αυτό το πρόβλημα.
Δεν σκέφτομαι αν είναι καλό ή κακό αλά μερικές φορές λέω, υπάρχει πολύς καρκίνος στην οικογένεια μου και δεν είναι φόβος,
απλά το σκέφτομαι.
Αυτά ήθελα να πω.
-Θέλω να σου κάνω μερικές ερωτήσεις. Είπες ότι μαλώνεις με το αφεντικό σου, τι γίνεται με τον άντρα σου?
-Όχι, όλα είναι εντάξει.
-Η σχέση είναι καλή?
-Ναι, με στηρίζει συνέχεια και είπε, δεν μπορώ να φανταστώ πως μπορείς και αντιστέκεσαι σε ένα τέτοιο στρες.
Με στηρίζει πολύ.
-Κάτι άλλο. Έχεις παιδί ή θέλεις να μείνεις έγκυος,
παίρνεις προφυλάξεις?
-Όχι, δεν παίρνω τίποτα.
-Η θερμοκρασία του σώματός σου γενικά έχει παραμείνει όπως ήταν και παλιά?
-Είμαι λίγο πιο ζεστή. Δεν το είχα συνειδητοποιήσει η ίδια αλλά οι άλλο παρατήρησαν ότι είμαι πιο ζεστή.
-Υπήρξαν περιστάσεις που η ζέστη έφτασε να σε ενοχλεί?
-Δεν κατάλαβα.
-Για παράδειγμα εδώ ή όταν ήσουν στην Ρουμανία, υπήρξαν περιστάσεις όπου ο καιρός
να ήταν ζεστός και αυτό να σε ενόχλησε?
-Όχι, μπορώ να παραμείνω στον ήλιο χωρίς κανένα πρόβλημα.
-Και η ζέστη δεν σε επιδεινώνει.
-Ναι.
-Τρως βούτυρο?
-Όχι, μόνο περιστασιακά όπως και τυρί, μόνο φρέσκια κρέμα με ζάχαρη αλλά δεν έχω επιθυμία για γλυκά,
μόνο γι'αυτό το είδος.
-Παγωτό?
-Ναι, περιστασιακά.
-Όχι κάτι ιδιαίτερο. Εδώ έχω σημειώσει ότι παλιότερα το ξύδι σε επιδείνωνε πάρα πολύ,
αυτό παραμένει ακόμη?
-Ναι και είναι έντονο.
-Και οι εκχυμώσεις ήταν από παλιά, τώρα είναι περισσότερο ή είναι λιγότερο?
-Όχι, είναι το ίδιο.
-Είχες αναφέρει ότι σε μερικά δάχτυλα, στις αρθρώσεις των δαχτύλων σου, είχες λίγο πόνο, τώρα υπάρχει?
-Όχι.
-Επίσης είχες αναφέρει φόβο να μείνεις μόνη σου το βράδυ.
-Δεν ξέρω γιατί τώρα δεν είμαι μόνη.
-Επίσης είχες αναφέρει ότι τα μάτια σου πρήζονται, ειδικά το πρωί.
-Όχι.
-Είχες πει ότι τα πόδια σου είναι παγωμένα στο κρεβάτι.
-Μερικές φορές αλλά δεν είναι τόσο κρύα.
-Είχες αναφέρει λευκόρροια.
-Ναι, υπάρχει και είναι άφθονη.
-Είναι περισσότερη?
-Ναι, είναι περισσότερη.
-ποια είναι η υφή της?
-Είναι κίτρινη και παχύρρευστη.
-Θέλω να σε ρωτήσω, πώς είναι τώρα η σεξουαλική σου επιθυμία?
-Είναι πολύ καλή. Δεν θέλω να αλλάξει.
-Εντάξει. Επίσης είχες αναφέρει κλειστοφοβία.
-Ναι, την έχω. Παρατηρώ ότι δεν μπορώ να μπω σε ασανσέρ, μπαίνω σε κάποια ενώ σε άλλα όχι.
Εξαρτάται.
-Επίσης είχες πει ότι έχεις φόβο για το ύψος, αυτό μπορεί να υπάρχει ακόμη?
-Ναι.
-Και πόνο σαν σουβλιά στο στέρνο.
-Όχι, αυτό έχει υποχωρήσει.
-Επίσης κράμπες στα πόδια όταν τεντώνεσαι.
-Ναι, αυτές υπάρχουν ακόμη, ειδικά την νύχτα και είναι πιο επώδυνες.
Παρατήρησα την τελευταία εβδομάδα ότι αυτές οι κράμπες είναι και την ημέρα, όταν περπατάω, όταν στέκομαι, δεν έχει σημασία.
Δεν είναι μόνο την νύχτα, τώρα εμφανίζονται και στην διάρκεια της ημέρας.
-Μετά από κόπωση?
-Όχι, απλά περπατάω ή στέκομαι και εμφανίζονται.
-Η επιθυμία για αλάτι αυξήθηκε καθόλου?
-Όχι, μπορώ να πω ότι τώρα εμφανίστηκε, αλλά όχι πολύ έντονα, η επιθυμία για πικάντικα φαγητά.
-Τα νύχια σου είναι γερά?
-Όχι.
-Σπάνε εύκολα?
-Όχι, αλλά είναι μαλακά.
Τι πρέπει να κάνουμε σε αυτήν την περίπτωση?
-Να περιμένουμε.
-Πρέπει να δώσουμε Apis? Για το οίδημα στα σφυρά?
-Όχι.
-Medorrhinum? Για το οίδημα στα σφυρά?
-Pulsatilla?
-Όχι.
-Ίσως.
-Πολύ ωραία, μαθαίνετε. Ας δούμε το repertorization. Αν ανατρέξετε στο repertorization
θα παρατηρήσετε κάτι που είναι πολύ ενδιαφέρον.
-Ω...
-Η Calc. carb. βρίσκεται ακόμη στην κορυφή, πρέπει να επαναλάβουμε την Calc. carb.?
Λέει, δεν ξέρω αν αντιδοτήθηκε, ίσως να αντιδοτήθηκε. Πρέπει να επαναλάβουμε την Calc. carb., ναι ή όχι?
Ποιος λέει ναι, θα το δικαιολογήσει, ποιος λέει όχι, επίσης θα το δικαιολογήσει. Ποιος λέει όχι?
Επίσης έχω την εντύπωση ότι υπάρχει ακόμη αρκετή κινητικότητα στην περίπτωση, ειδικά στο
νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο.
Πιστεύω ότι αποτελεί εξαιρετική εξέλιξη που η ασθενής έχει το θάρρος να αντισταθεί στο αφεντικό της με έναν τόσο ξεκάθαρο,
ευθύ και άμεσο τρόπο.
-Μιλάς για το Causticum. Χτύπα τον, χτύπα τον!
Κάποιος άλλος που θέλει να επιχειρηματολογήσει γιατί δεν πρέπει να πάρει ξανά Calc. carb.?
-Νομίζω ότι αν το είχε αντιδοτήσει με τον καφέ, θα έπρεπε να περιμένουμε την υποτροπή
και τώρα δεν υπάρχει υποτροπή.
-Ο κύριος λόγος είναι πολύ πρακτικός, πολύ λογικός. Γιατί έχει γίνει πιο ζεστή.
Το γεγονός ότι γίνεται όλο και πιο ζεστή και ότι τα πόδια της όλο και ζεσταίνονται σας απαγορεύει
από το να επαναλάβετε την Calc. carb.
Για όλα τα άλλα πράγματα, ακόμη κι αν υπάρχει μία διαδικασία σε εξέλιξη, μπορείτε και πάλι να την επαναλάβετε,
σε περίπτωση που κρύωνε, με κρύα πόδια, εφίδρωση, θα μπορούσατε να το επαναλάβετε.
Το γεγονός ότι έχει γίνει πιο ζεστή, ειδικά τα πόδια δεν είναι τόσο κρύα όπως παλιότερα,
αυτό είναι μία ένδειξη ότι δεν πρέπει να χορηγήσετε Calcarea και όλα τα άλλα συμπτώματα
δεν είναι αρκετά για να μας δώσουν καθαρή εικόνα ενός άλλου φαρμάκου.
-Πιστεύω ότι και οι εκκρίσεις που χειροτερεύουν, είναι σημείο ότι δεν χρήζει φαρμάκου, η λευκόρροια και το οίδημα.
-Ακριβώς, το γεγονός επίσης ότι έχει εκκρίσεις και άφθονη λευκόρροια,
το επιτρέπετε να συμβεί όσο το δυνατόν περισσότερο.