-Και εκτός από αυτό είχες την ψυχολογική κατάσταση που περιέγραψες?
-Μετά από το φάρμακο, την πρώτη εβδομάδα, ήμουν πολύ νευρική και στο τέλος
της πρώτης εβδομάδας όλα τα φυσικά συμπτώματα σταμάτησαν, εξαφανίστηκαν.
Μετά από μία εβδομάδα ήμουν ήρεμη, έπρεπε να υπομείνω μία εξεταστική περίοδο και έμεινα έκπληκτη με το πόσο ήρεμη ήμουν
και ένιωθα καλά μέχρι τον Ιανουάριο όταν και εμφάνισα έναν φόβο για τους κλέφτες.
Ζω μόνη στο σπίτι μου και δεν φοβόμουν καθόλου αλλά από το τέλος Ιανουαρίου έχω φόβο,
ειδικά την νύχτα γιατί νομίζω ότι μπορούν να έρθουν στο σπίτι μου και να με σκοτώσουν.
Πηγαίνω στο κρεβάτι αργά, 12-1 η ώρα, προσέχω όλους τους ήχους μέσα στο σπίτι
και το πρωί ξυπνάω πολύ τρομαγμένη για να δω αν έχει μπει κάποιος στο σπίτι
και για να δω αν είμαι ακόμη ζωντανή. Αν φτάσω αργά το βράδυ,
όχι πολύ αργά, 8-9 η ώρα, ψάχνω όλο το σπίτι για να δω αν είναι κανείς μέσα.
Και αν φτάσω αργότερα, 11 η ώρα, δεν μπαίνω ποτέ μόνη.
Με κάποιο τρόπο κάνω το άτομο με το οποίο είμαι να μπει στο σπίτι μαζί μου
και αφού ψάξω παντού αυτό το άτομο μπορεί να φύγει.
-Πες μου, υπήρχε κάποιος λόγος για να σκεφτείς ότι ίσως...
είχατε στην γειτονιά κλέφτες που μπήκαν σε σπίτια?
-Όχι.
-Χωρίς κάποιο λόγο. Απλά εμφάνισες αυτόν τον φόβο.
-Ναι και την ημέρα όταν περπατάω για να πάω στην δουλειά ή κάπου αλλού έχω συνέχεια
την αίσθηση ότι θα μου συμβεί κάτι κακό και ότι θα πεθάνω.
-Ότι κάποιος πρόκειται να σε σκοτώσει?
-Όχι απαραίτητα. Αν διασχίζω τον δρόμο απλά αρχίζω με την φαντασία μου να δημιουργώ εικόνες
για το τι θα μπορούσε να συμβεί αν κάποιο αυτοκίνητο με χτυπούσε και πέθαινα ή αν έπεφτα από τις σκάλες.
Έτσι επειδή εκείνο το διάστημα σκέφτηκα ότι είναι τρέλα να έχω όλη την ώρα αυτή την αίσθηση,
άρχισα να κρατάω το μυαλό μου απασχολημένο και να εργάζομαι πολύ περισσότερο πνευματικά
και αυτό είναι πού δύσκολο γιατί την ημέρα πρέπει να είμαι συνέχεια απασχολημένη
και την νύχτα δεν μπορούσα να κοιμηθώ γιατί φοβόμουν τους κλέφτες.
Μετά από 3-4 μέρες, αν δεν πάω στο σπίτι των γονιών μου για να περάσω μία ήσυχη νύχτα
και να ξεκουραστώ, δεν μπορώ να συνεχίσω.
-Αυτό σημαίνει ότι αν έχεις παρέα ή αν έχεις κάποιον τότε όλα είναι εντάξει.
-Ναι, είναι εντάξει, δεν έχω κανένα πρόβλημα.
-Κάτι άλλο?
-Τον Απρίλιο είχα ένα θέμα.
Ήμουν πολύ νευρική, εκτέθηκα σε ένα ρεύμα και κρυολόγησα και
τότε εμφανίστηκε το πρώτο σύμπτωμα, ήταν η πρώτη φορά που μου κόπηκε η φωνή.
Μετά ξεκίνησε ένας βήχας, ήταν ανάμεσα στις 4-6 το πρωί χωρίς σταματημό
και 7-11 το βράδυ χωρίς σταματημό, τέσσερις εβδομάδες.
-Και στο μεσοδιάστημα σου είχε κοπεί η φωνή?
-Όχι, αυτό έγινε την πρώτη εβδομάδα και μετά ξεκίνησε ο βήχας.
-Την πρώτη εβδομάδα είχε κοπεί χωρίς να έχεις βήχα και μετά ξεκίνησε ο βήχας.
-Μετά, την 5η εβδομάδα, δεν μπορούσα να αντέξω πλέον γιατί ήταν υπερβολικό
και πήρα δύο αλλοπαθητικά χάπια.
-Τι ήταν αυτά?
-Δεν ξέρω την λέξη στα Αγγλικά, ένα φάρμακο για τον βήχα, όχι πολύ δυνατό
και βάμμα Tussilago. Μετά από μία εβδομάδα ο βήχας σταμάτησε.
Κάτι άλλο είναι ότι νευριάζω και αναστατώνομαι πιο εύκολα και λέω αυτό που πρέπει να πω
και μετά, σε 5 λεπτά, ηρεμώ ξανά.
Δεν είναι τόσο σπάνιο όπως παλιά, γίνεται πιο συχνά αλλά περνάει πολύ γρήγορα.
Κάτι άλλο είναι ότι ξεχνάω αυτό που μόλις έχω κάνει.
Κλειδώνω την πόρτα, φτάνω στον δρόμο, επιστρέφω, πάω στην δουλειά, φτάνω στην δουλειά
και σκέφτομαι, έκλεισα την πόρτα ή όχι? Και την κουζίνα, το φως, τα πάντα.
-Πρέπει να ελέγχεις ξανά και ξανά.
-Ναι.
Τον Φεβρουάριο και τον Μάρτιο έτρωγα πολύ. Τρώω και μετά από μία ώρα τρώω ξανά, είναι σαν
να μην έφαγα ποτέ και μετά από μία ώρα τρώω πάλι και αυτό συνεχίστηκε για δύο μήνες.
-Τι ήθελες να τρως όλο αυτό το διάστημα. Οτιδήποτε?
-Οτιδήποτε.
-Όχι ειδικά το ένα ή το άλλο ή γλυκά?
-Όχι.
-Τι γίνεται με την δίψα σου?
-Διψάω πολύ. Πίνω πολύ.
-Θέλεις συνέχεια να πίνεις?
-Ναι. Εδώ στην τάξη πίνω 1 λίτρο, ίσως και περισσότερο, όταν φτάνω στο ξενοδοχείο
πίνω ξανά, την νύχτα πίνω ξανά.
-Πίνεις λίγο λίγο?
-Όχι, μεγάλες ποσότητες. Έχω στο σπίτι ένα ποτήρι του μισού κιλού και αν είμαι πολύ διψασμένη το πίνω όλο.
-Και πρέπει να είναι κρύο?
-Πολύ κρύο, παγωμένο.
-Εσύ η ίδια νιώθεις το κρύο ή όχι τόσο πολύ?
-Από τον Απρίλιο, όταν εμφάνισα το κρύωμα, μπορώ να πω ότι κρυώνω λίγο παραπάνω από το συνηθισμένο,
πρέπει να φοράω περισσότερα ρούχα.
-Αυτός ο φόβος για τους κλέφτες είναι μόνο την νύχτα ή μπορεί να είναι και στην διάρκεια της ημέρας?
-Την ημέρα είναι λιγότερος γιατί σχεδόν πάντα έχω κάποιον κοντά μου και είμαι ασφαλής.
Παραμένω ήρεμη.
-Ανησυχείς ιδιαίτερα για τους γονείς σου? Νοιάζεσαι υπερβολικά γι'αυτούς?
-Όχι ιδιαίτερα.
-Έχεις αδέρφια, αδερφές?
-Όχι.
-Είσαι η μοναδική. Και δημιούργησες κάποια σχέση όλο αυτό το διάστημα?
-Συνέβη κάτι τον Δεκέμβριο αλλά δεν μπόρεσα. Προσπάθησα αλλά απλά δεν μπορούσα.
-Προσπάθησες, τι εννοείς?
-Προσπάθησα να μην είμαι τόσο ψυχρή και να τον αποδεχτώ αλλά απλά δεν τα κατάφερα.
-Πώς ήταν τα συναισθήματα?
-Καθόλου συναισθήματα.
-Καθόλου έλξη?
-Καθόλου.
-Αλλά νιώθεις έλξη για κάποιον άλλο? Να κοιτάξεις κάποιον που είναι στο γραφείο,
έναν ασθενή ή κάποιον στη γειτονιά, να τον κοιτάξεις και να σκεφτείς, αυτός μου αρέσει.
-Όχι.
-Η περίοδος είναι φυσιολογική?
-Ναι, αλλά διαρκεί πολύ, 7-10 μέρες.
-Με πολύ αίμα?
-Ναι, τις πρώτες έξη μέρες ναι.
-Στο χρονικό διάστημα που έτρωγες πολύ... αλά έχεις χάσει βάρος από την τελευταία φορά.
-Όχι, έβαλα 10 κιλά. Προσπάθησα να κάνω δίαιτα αλλά ήταν αδύνατον, απλά δεν μπορούσα.
-Τώρα, μετά από δύο μήνες η όρεξη είναι λιγότερη ή ακόμη ίδια?
-Σίγουρα είναι λιγότερη.
-Και τώρα ξεκίνησες να χάνεις βάρος?
-Όχι.
-Και σου αρέσει να τρως κάτι που είναι περισσότερο γλυκό ή αλμυρό?
-Δεν μπορώ να πω ότι μου αρέσει κάτι ιδιαίτερα αλλά μου αρέσει στο τέλος του γεύματος
να τρώω κάτι γλυκό αλλά όχι συνέχεια.
-Αυτό το κάτι που πρέπει να είναι γλυκό, πρέπει να είναι σοκολάτα ή οτιδήποτε?
-Οτιδήποτε, δεν έχει σημασία.
-Τι γίνεται με το παγωτό?
-Δεν μου αρέσει τόσο πολύ όσο μου άρεσε παλιά. Μπορώ να περάσω δίπλα από παγωτό και να μην αγοράσω.
Αλλά στο παρελθόν αυτό ήταν αδύνατον.
-Τι εννοείς στο παρελθόν?
-Πριν πάρω το φάρμακο, αν έβλεπα παγωτό, αμέσως το έπαιρνα.
-Πες μου, σαν παιδί είχες αυτόν τον φόβο για τους κλέφτες?
-Όχι. Πριν από 2-3 χρόνια μου πήραν την τσάντα και προσπάθησαν να κλέψουν κάτι αλλά ήμουν μέσα σε ένα λεωφορείο.
-Κοιμάσαι καλά, συνεχόμενα ή ξυπνάς στην διάρκεια της νύχτας?
-Όχι, κοιμάμαι πολύ ελαφρά και ξυπνάω με κάθε ήχο.
-Άρα το πρωί είσαι κουρασμένη όταν ξυπνάς?
-Ναι, έχω μία ώρα ή μισή ώρα πονοκέφαλο και επίσης έχω οίδημα, εδώ, στα μάτια.
-Το πρωί?
-Ναι.
-Μόνο στην δεξιά πλευρά?
-Όχι, και στις δύο πλευρές.
-Και τελικά αυτό υποχωρεί?
-Ναι, μετά από 2-3 ώρες.
-Εργάζεσαι ως γιατρός σε δικό σου ιατρείο ή δουλεύεις στο νοσοκομείο?
-Όχι, δουλεύω σε ένα εργοστάσιο, είμαι γιατρός σε ένα εργοστάσιο αλλά δεν ξέρω αν θα παραμείνω εκεί ή όχι.
-Τι γίνεται με τους άλλους φόβους? Φοβάσαι το σκοτάδι?
-Όχι. Όχι τώρα.
-Παλιότερα?
-Παλιότερα ναι.
-Έντονος φόβος για το σκοτάδι?
-Όταν ήμουν παιδί ναι.
-Θυμάσαι αν είχες φόβο για τις καταιγίδες?
-Όχι, ποτέ. Έχω φόβο για τους σεισμούς γιατί είχα μία εμπειρία στην Ουγγαρία.
-Έχετε σεισμούς στην Ουγγαρία?
-Ναι.
-Πώς αισθάνεσαι κοντά στην θάλασσα?
-Τώρα νιώθω καλά και μου αρέσει ο ήλιος και από την στιγμή που ήρθα εδώ αισθάνομαι καλά γιατί
έχω συντροφιά αλλά μου αρέσει η θάλασσα και μου αρέσει πολύ να ταξιδεύω.
-Όταν έζησες αυτό το περιστατικό, όταν σου πήραν την τσάντα, φοβήθηκες εκείνη την στιγμή,
αντέδρασες ή δεν αντέδρασες?
-Όχι, εκείνη την στιγμή δεν κατάφερα να κάνω τίποτα, ήμουν παραλυμένη και μετά από λίγα δευτερόλεπτα
αντέδρασα, φώναξα πολύ δυνατά, άρχισα να τρέμω και μετά βρήκα του σθένος να
κοιτάξω μέσα στην τσάντα μου αν μου έκλεψαν τίποτα ή όχι.
-Άρα κατάφερες να κρατήσεις την τσάντα ή σου την πήραν?
-Όχι, την έκοψαν αλλά δεν κατάφεραν να μου την πάρουν.
-Σε ποια θέση κοιμάσαι?
-Μπρούμυτα.
-Πάντα?
-Πάντα.
-Όλη σου την ζωή?
-Ναι.
-Τρως φρούτα?
-Ναι αλλά όχι πάρα πολύ.
-Σου αρέσουν τα φρούτα που είναι ώριμα?
-Πριν από το φάρμακο μου άρεσαν τα ξινά φρούτα αλλά τώρα μπορώ να τα φάω όλα.
-Ποια συμπτώματα είχες που υποχώρησαν?
-Οι πόνοι στην μέση μου εξαφανίστηκαν.
-Είχες λουμπάγκο εκείνο το διάστημα?
-Ναι. Υπάρχει ακόμη το πρόβλημα με τα μάτια μου το οποίο τώρα είναι χειρότερα.
-Τι είναι αυτό το πρόβλημα?
-Το πρόβλημα είναι ότι κάπου κάπου, όταν υπάρχει φως, βλέπω σαν μέσα από ένα σκοτεινό παράθυρο.
Μερικές κηλίδες, σαν σκούρες τρίχες και όταν διαβάζω δεν είμαι σίγουρη αν το βιβλίο είναι καθαρό.
-Σε είδε οφθαλμίατρος?
-Ναι.
-Τι σου είπε?
-Μου είπε να πάρω βιταμίνες. Είπε ότι έχω κάτι σαν βαμβάκι στο υαλώδες σώμα (βαμβακόμορφο εξίδρωμα?).
Δεν ξέρω πως να το εκφράσω. Το πρόβατο έχει μαλλί. Κάτι σαν αυτό μέσα στο μάτι.
-Έχεις καθόλου λευκόρροια ανάμεσα στη περίοδο?
-Ναι.
-Έντονη?
-Μετά από την Sepia όχι τόσο έντονη, αλλά υπάρχει ακόμη. Είχε σταματήσει για ένα μήνα και μετά εμφανίστηκε ξανά.
-Η περίοδος έγινε πιο παρατεταμένη, έχεις περισσότερο αίμα?
-Ναι.
-Υπήρχε καθόλου επιθυμία για σεξουαλική επαφή?
-Καθόλου.
-Αν δεν υπάρχει δεν έχει σημασία.
-Ναι, αλλά θέλω τόσο πολύ να κάνω παιδιά και αυτό δεν είναι δυνατόν αν δεν έχω επιθυμία.
-Αλλά υπάρχει η επιθυμία για παιδιά, όχι η επιθυμία για σεξ.
-Ναι, η επιθυμία για παιδιά.
-Θα ήθελες να κάνεις παιδιά ακόμη και αν δεν ήσουν παντρεμένη?
-Το σκέφτηκα αυτό το πρόβλημα αλλά πιστεύω ότι δεν είναι καλό γι'αυτά. Στην κοινωνία μας δεν είναι καλό
τα παιδιά να μην έχουν οικογένεια και θα πληγωθούν οποιαδήποτε στιγμή και δεν το θέλω αυτό.
-Πρέπει να είσαι παντρεμένη στην κοινωνία σας, στην Βαλκανική κοινωνία.
-Τα ούλα αιμορραγούν πιο εύκολα.
-Με την παρέα αισθάνεσαι...
-Αλλά όταν είμαι στενοχωρημένη πρέπει να είμαι μόνη, δεν θέλω να είμαι με κανέναν.
-Δεν θέλεις να δουν ότι είσαι στενοχωρημένη?
-Ναι.
-Θα έλεγες ότι έχεις φόβο θανάτου?
-Ναι. Και τον φόβο ότι θα συμβεί κάτι και ...
-Φόβος θανάτου, 3 φορές (υπογράμμιση). Αν φας κάτι αλμυρό, θα εμφανίσεις κάποια αντίδραση?
-Όχι. Δεν μπορώ να φάω πολύ αλμυρά.
-Αν είναι κάτι αλμυρό νιώθεις άσχημα?
-Όχι, απλά δεν το έχω ανάγκη.
-Το αλάτι που καταναλώνεις είναι σε φυσιολογικές ποσότητες?
-Ναι.
-Δεν είναι ότι έχεις απέχθεια για το αλάτι.
-Όχι.
-Και τα γλυκά που θέλεις να φας μετά από το φαγητό, είναι πάρα πολύ γλυκά ή ένα κέικ?
-Δεν έχει σημασία. Πρέπει να είναι κάτι γλυκό.
-Αλλά πολύ γλυκό? Όπως η ζάχαρη, το σιρόπι?
-Μπορεί να είναι κι αυτά.
-Και πάλι σου αρέσουν?
-Ναι.
-Καθόλου εφίδρωση στην διάρκεια της νύχτας?
-Όχι, δεν ιδρώνω και δεν ανεβάζω πυρετό αν πάθω γρίπη.
-Έχεις κάποιο είδος σχολαστικότητας, να έχεις πάρα πολύ ανάγκη την τάξη?
-Ναι, πολύ. Και αν αρχίσω να κάνω κάτι, αυτό πρέπει να είναι ακριβώς όπως το θέλω.
Αν δεν είναι αρχίζω πάλι από την αρχή, ξανά και ξανά και ξανά, μέχρι να το κάνω τέλεια.
-Με τρόπο που θα ευχαριστήσει τον εαυτό σου.
-Ναι και πρέπει να το κάνω στον συντομότερο δυνατό χρόνο.
-Άρα βρίσκεσαι σε βιασύνη, το νιώθεις μέσα σου?
-Ναι, σε μεγάλη βιασύνη.
-Και τα πράγματα σου, τα ρούχα σου, είναι σε τάξη?
-Όχι, αυτό δεν ισχύει.
-Μόνο που χρειάζεσαι τάξη στην δουλειά σου.
-Ναι, τάξη στην εργασία μου και στο σπίτι αλλά με τα ρούχα μερικές φορές τα βάζω από εδώ και από εκεί.
-Αλλά είσαι ιδιότροπη με αυτά που φοράς? Θέλεις να ταιριάζουν χρωματικά και να είσαι όμορφη?
-Ναι.
-Λες ότι αν είσαι με παρέα, δεν φοβάσαι.
-Και είπες ότι κρυώνεις περισσότερο από παλιότερα.
-Ναι, είναι περίπου μία ή δύο εβδομάδες γιατί απλά ολοκλήρωσα το (?).
Οι συνάδελφοι μου παρατήρησαν ότι κρυώνω πιο πολύ απ'ότι παλιά.
-Πήρες καθόλου άλλα φάρμακα αυτό το διάστημα?
-Όχι, φοβήθηκα να πάρω κάτι.
-Εντάξει, πολύ ωραία.
Δεν θέλω να παντρευτώ αλλά είμαι πολύ χαρούμενη με αυτό.
Δεν θέλω να έχω σχέση αλλά είμαι ευτυχισμένη.
Άρα το πρόβλημα για το οποίο ήρθες να θεραπευτείς δεν είναι να βρεις έναν σύζυγο ή το πρόβλημα δεν είναι ότι
θέλεις να έχεις μία σχέση.
Έρχεται λοιπόν σε εσάς να θεραπευτεί για κάτι, τι είναι αυτό τι κάτι?
Πώς θα το ορίσετε?
Όταν απορρίφθηκε από αυτόν τον συγκεκριμένο άνδρα γιατί την παράτησε, ήταν ευτυχισμένη ή δυστυχισμένη?
-Δυστυχισμένη.
-Ήταν δυστυχισμένη. Είναι τόσο δυστυχισμένη που στην κατάσταση στην οποία την γνωρίσαμε...
Είμαι πολύ ανυπόμονος για αυτές τις μηχανές.
Γιατί ήρθε λοιπόν να θεραπευτεί?
Θα πείτε ότι ήρθε να θεραπευτεί κυρίως γιατί στο συναισθηματικό επίπεδο έχει
μία κατάθλιψη η οποία έχει φτάσει σχεδόν σε απάθεια.
Αυτός είναι ο λόγος που ήρθε να θεραπευτεί, γιατί έγινε καταθλιπτική μετά από αυτό το γεγονός.
Πριν από αυτό ήταν ένα χαρούμενο κορίτσι. Μετά από αυτό έπεσε σε μία βαθιά κατάθλιψη,
σε βαθμό που προχώρησε πέρα από αυτήν και εισήλθε σε μία κατάσταση απάθειας, χωρίς συναισθήματα.
Αυτό είναι που αντιμετωπίζετε όταν προσπαθείτε να συνταγογραφήσετε γι'αυτήν την περίπτωση.
Άρα θα πρέπει να έχετε αυτήν την σκέψη, που είναι το πρόβλημα και τι είναι το πρόβλημα που αντιμετωπίζετε
και γι'αυτό ίσως της χορηγήθηκε Nat. mur. και Ignatia και τέτοια πράγματα.
Μετά αναλύσαμε την περίπτωση και τελικά δώσαμε μία δόση Sepia.
Τι συνέβη μετά από την Sepia, σύμφωνα με αυτά που είπε χθες, αυτά τα θυμάστε όλοι.
Μία εβδομάδα αργότερα ένιωσε μεγάλη ηρεμία, αισθάνθηκε πραγματικά καλά, σωστά? Σωστά.
Νιώθει πραγματικά καλά και ξαφνικά, μετ΄από 4 μήνες αναδύονται κάποιες φοβίες, μερικοί φόβοι.
Πού βρίσκονται οι φοβίες? Μπορείτε να δείτε εκεί?
Δεν το έγραψα τώρα, το έχω γράψει πριν από 20-30 χρόνια.
Αυτό είναι μία φωτοτυπία από την σελίδα του βιβλίου " Η επιστήμη της Ομοιοπαθητικής", που γράφτηκε το 1976
και εκδόθηκε για πρώτη φορά το 1978. Η παρατήρηση εκείνη την εποχή ήταν ότι
αυτός είναι ο τρόπος που φτάνετε σε μία θεραπεία, αντιμετωπίζοντας διάφορα...
Και το έχω πει και παλιότερα, πρέπει να θεραπεύσουμε μερικές φορές με 2, 3, 4 φάρμακα.
Έχετε 2, 3, 4 φάρμακα με τα οποία θα πρέπει να αντιμετωπίσετε την περίπτωση και εμφανίζονται κάπως έτσι.
Δεν είναι ότι δίνετε 5 φάρμακα και βρίσκεστε σε αυτό το επίπεδο. Όχι.
Θεραπεύετε και καθώς υποχωρεί το ένα επίπεδο, μετά το άλλο, βαδίζετε προς την θεραπεία,
προς μία γενική ισορροπία.
Σε αυτήν την τρισδιάστατη απεικόνιση, έρχεται να θεραπευτεί κυρίως για το συναισθηματικό επίπεδο
με μια βαθιά κατάθλιψη, ένα σοκ που ο οργανισμός δεν μπόρεσε να αντιμετωπίσει και είπε, σταμάτα τα συναισθήματα
γιατί είναι τόσο επώδυνα που δεν μπορώ να τα καταφέρω.
Αυτή είναι η αντίδραση του οργανισμού.
Αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός της αποφάσισε, αν συνεχίσω να έχω συναισθήματα, δεν πρόκειται να επιζήσω,
πρόκειται να πεθάνω, δεν θα αντέξω. Ο οργανισμός παίρνει αυτήν την απόφαση
και μεταφέρει το πρόβλημα σε αυτό το επίπεδο, αυτή δεν είναι μία ασυνήθιστη ιστορία, αυτό που συνέβη στην ασθενή.
Έχω ακούσει αυτήν την ιστορία πολλές φορές, ότι ήμουν έτοιμη να παντρευτώ.
Μερικές φορές αφήνουν τις γυναίκες να περιμένουν στην εκκλησία.
Έχουν πάει στην εκκλησία. όλα είναι έτοιμα, πηγαίνουν στην εκκλησία και ο άνδρας
δεν εμφανίζεται, αυτό είναι ακόμη χειρότερο.
Δεν νομίζω ότι αυτό ήταν η περίπτωσή σου, η περίπτωσή σου ήταν παρόμοια αλλά όχι τόσο...
Αλλά για την ασθενή δεν έχει σημασία, γι'αυτήν είναι ένα ζήτημα ζωής και θανάτου.
Γι'αυτό και πέφτει σε κατάθλιψη. Τι θεραπεύουμε? Θεραπεύουμε μία βαθιά κατάθλιψη
και θα πρέπει να κατανοήσουμε ότι αυτό είναι που αντιμετωπίζουμε.
Διαφορετικά μπορεί να σκεφτούμε ότι δίνουμε ένα φάρμακο για την ασθενή ώστε να καταφέρει να βρει έναν φίλο
ή κάτι τέτοιο, δεν είναι αυτή η περίπτωση.
Στο να θα βρει έναν φίλο ή όχι παίζουν ρόλο πολλά άλλα πράγματα, οι συγκυρίες, το περιβάλλον κλπ.
Τώρα έχετε δώσει αυτό το φάρμακο και το φάρμακο έχει προκαλέσει συγκεκριμένες αλλαγές και οι αλλαγές
που δημιούργησε είναι στο πρώτο επίπεδο, είναι μία αίσθηση ότι τώρα νιώθω καλύτερα στην συναισθηματική μου κατάσταση.
Τότε αναδύονται μερικοί φόβοι. Ακούσατε αυτούς τους φόβους στην πρώτη συνέντευξη?
-Ναι, ο φόβος θανάτου και μετά ο επόμενος φόβος ήταν να παραμείνει μόνη.
Και φοβόταν τους σεισμούς και μετά είχε επίσης φόβο για κλέφτες
γιατί είχαν παραβιάσει το σπίτι της.
-Τι συμβαίνει? Όπως έχω πει πολλές φορές, χορηγήσαμε Sepia.
Αυτή είναι η Sepia και αυτό είναι το επόμενο φάρμακο για το οποίο πρόκειται να αποφασίσουμε και το επόμενο φάρμακο είχε λίγα συμπτώματα,
απλά από το υποκείμενο επίπεδο, λίγα συμπτώματα που προβάλλουν γιατί οι φόβοι που αναφέρει
δεν ήταν εμφανές σε εμάς, την στιγμή της πρώτης συνέντευξης, ότι αυτό ήταν το κύριο θέμα της. Σωστά?
Είχατε την εντύπωση από την πρώτη συνέντευξη ότι οι φόβοι ήταν το κύριο θέμα προς θεραπεία?
-Όχι.
-Συμφωνείτε όλοι σε αυτό?
-Ναι.
-Άρα οι φόβοι δεν ήταν το κύριο πρόβλημα γιατί υπήρχε κάτι άλλο πιο σημαντικό
και αυτό το κάτι άλλο ήταν η κατάθλιψη. Αμέσως μόλις εξαφανίζεται η κατάθλιψη εμφανίζονται οι φόβοι.
Το ερώτημα που πρέπει να απαντήσουμε σε αυτήν την περίπτωση, αν θέλουμε να συνεχίσουμε με την σωστή θεραπεία,
είναι ένα μεγάλο ερώτημα. Το επόμενο φάρμακο είναι καθαρό?
Αν είναι καθαρό υπάρχει μία μεγάλη ελπίδα να καταφέρουμε να βελτιώσουμε την υγεία της πάρα πολύ και μπορεί να δείτε
σε μία άλλη συνέντευξη να εμφανίζεται το τρίτο φάρμακο.
Αλλά σε αυτό το στάδιο, εσείς που μελετήσατε την περίπτωσή της ως follow up, έχετε δει να εμφανίζεται κάποιο καθαρό φάρμακο?
Αυτό είναι το ερώτημα που πρέπει να κάνετε στον εαυτό σας. Είναι το επόμενο φάρμακο καθαρό?
Αν είναι καθαρό υπάρχει μία μεγάλη ελπίδα ότι η υγεία μπορεί να βελτιωθεί δραματικά.
Από την στιγμή που είναι αδιευκρίνιστο, θα πρέπει να περιμένουμε, έχουμε το ένα , έχουμε το άλλο.
Τώρα, η εικόνα του προβλήματος που παρουσίασε είναι εντελώς διαφορετική,
μία άλλη εικόνα, ένα άλλο φάρμακο.
Ποιος λέει ότι το φάρμακο είναι καθαρό τώρα?
Συμφωνείτε όλοι σας ότι μιλάτε για το ίδιο φάρμακο?
Για να το κάνουμε αυτό θα πρέπει να μελετήσουμε ξανά την συμπτωματολογία της. Την έχετε εκεί?
Τώρα βάλτε τα συμπτώματα, ώστε να μελετήσουμε την συμπτωματολογία της σε αυτό το επίπεδο.
Η περίπτωση είναι μία περίπτωση με φοβίες αυτήν την στιγμή, σωστά? Συμφωνείτε.
-Έχω μία απορία γιατί υπάρχει κάτι που δεν καταλαβαίνω διότι σκέφτηκα ότι
φυσιολογικά το συναισθηματικό επίπεδο θα έπρεπε να είναι καλύτερα με την πρώτη φορά και μετά...
-Αυτό σκέφτηκες? Γι'αυτό τον λόγο είπα το 1973, προσέξτε, δεν είναι έτσι τα πράγματα.
Μερικές φορές θα πρέπει να περάσετε μέσα από την ιεραρχία και να πάτε από το ένα σύστημα στο άλλο
και τότε θα έχετε την θεραπευτική κατεύθυνση.
Με τον τρόπο που σκέφτεσαι εσύ σκεφτόντουσαν και όλοι οι άλλοι το 1976 και γι'αυτό είπα,
για να πετύχουμε μία θεραπεία πρέπει να προχωράμε βήμα βήμα, σύστημα σύστημα,
όλο και περισσότερο προς την κατεύθυνση της υγείας.
Αυτό είναι λοιπόν που μαθαίνετε εδώ. Διαφορετικά αν όλα αυτά που γνωρίζατε ήταν σωστά,
δεν θα χρειαζόταν να είστε εδώ.
Άρα αυτό που λες είναι σωστό για μία περίπτωση που είναι πολύ πιο ήπια και στην οποία θα παρατηρήσουμε ότι
το συναισθηματικό (επίπεδο) πάει καλά και το σωματικό χειροτερεύει.
Υπάρχει επίσης μία ακόμη πιο ήπια περίπτωση με κάποια νοητικά και συναισθηματικά συμπτώματα, στην οποία
υποχωρούν τα πάντα, νοητικά, συναισθηματικά και σωματικά συμπτώματα και όλα εμφανίζονται στο δέρμα
και υπάρχει μία ακόμη πιο ήπια περίπτωση όπου τα πάντα, νοητικά, συναισθηματικά και σωματικά συμπτώματα απλά
εξαφανίζονται χωρίς κάποιο περαιτέρω πρόβλημα.
Άρα εξαρτάται από το βάθος της περίπτωσης αν είναι πιθανό το πρώτο,
το δεύτερο ή το τρίτο σενάριο.
-Συγγνώμη αλλά πώς μπορείτε να εξηγήσετε ότι ο φόβος για τους κλέφτες που υπήρχε από πριν...
-Δεν χρειάζεται να εξηγήσω. Το είπα το 1976 όταν έγραψα αυτό το βιβλίο, το οποίο σας παρουσίασα,
είπα ότι είναι κάτι πιο βαθύ, ότι η απάθεια και η θλίψη και η κατάθλιψη με τάσεις αυτοκτονίας είναι
βαθύτερες από μία κατάσταση φοβίας, γιατί?
Γιατί το έχω παρατηρήσει θεραπεύοντας χιλιάδες περιπτώσεων, ότι πριν καταφέρετε μία θεραπεία,
θα πρέπει να κάνετε αυτά τα βήματα, δυστυχώς.
-Έχω μία ερώτηση. Έχω δει αυτό το μοντέλο και αναγνωρίζω ότι έχει πορεία προς την κατεύθυνση
που περιγράφετε αλλά πρόσφατα είπε για την περίπτωσή της ότι ξεχνάει εύκολα και
αυτό δεν συνάδει με την βελτίωση της.
-Το ότι ξεχνάει είναι στο νοητικό επίπεδο. Βρίσκεται πολύ χαμηλά στην...
Δείτε το νοητικό επίπεδο. Η αφηρημάδα είναι το πιο ήπιο σύμπτωμα και μετά έρχεται αυτό, είναι πολύ ήπιο.
Καθώς προχωράμε έχουμε: έλλειψη συγκέντρωσης, αμβλύνοια, λήθαργος, ψευδαισθήσεις, παρανοϊκές ιδέες,
καταστροφικό παραλήρημα, ολική νοητική σύγχυση κλπ. και μετά έχετε την σχιζοφρένεια
φυσικά. Άρα αυτό που είναι σημαντικό σε αυτήν την περίπτωση είναι, όπως είπα, να ανακαλύψουμε αν το επόμενο φάρμακο
που εμφανίζεται, έχει τα συμπτώματα που περιγράφει η ασθενής.
Και τα συμπτώματα, απλά σημειώστε τα. Μπορείτε όλοι σας να διαβάσετε τα συμπτώματα?
Άφθονα έμμηνα, φόβος θανάτου φυσικά, ο οποίος είναι το κύριο θέμα, ο φόβος θανάτου ο οποίος
τονίζει όλα της τα συμπτώματα, όπως τα περιγράφει.
Ποιο είναι το φάρμακο? Μερικά άτομα σηκώνουν τα χέρια τους γιατί ξέρουν το φάρμακο.
Ποιο είναι το φάρμακο?
-Arsenicum.
-Η πλειοψηφία κερδίζει. Είναι αλήθεια ότι ταλαντευόμουν ανάμεσα στο Phosphorus και στο Arsenicum.
Arsenicum και Phos., στην πραγματικότητα είναι πολύ κοντά, πρώτο είναι το Arsenicum και μετά το Phos.
Μάμα μία! Συμφωνούμε. Αν θυμάστε την ρώτησα αν της αρέσει η τάξη και απάντησε
ναι αλλά όχι με τα ρούχα μου. Το Arsenicum είναι πραγματικά τακτικό, ακόμη και με τα ρούχα του.
Η αίσθηση του κρύου είναι και στο Phosphorus και στο Arsenicum, ο φόβος θανάτου είναι
και στα δύο και ο φόβος για κλέφτες είναι πιο έντονος στο Arsenicum.
Το Arsenicum, όπως έχουμε αναφέρει στα μαθήματα, ψάχνει να ανακαλύψει τους κλέφτες.
Πως είναι η δίψα, δεν θυμάμαι.
-Για παγωμένο νερό.
-Το παγωμένο νερό είναι υπέρ του Phosphorus και όχι υπέρ του Arsenicum.
-Θέλω να προσθέσω ότι έχει πάρα πολύ έντονη δίψα για κρύα ποτά και σε μεγάλες ποσότητες και απ'όσο
γνωρίζω, το Arsenicum έχει δίψα για μικρές ποσότητες νερού και αυτό είναι μάλλον υπέρ του Phos.
Βρες την δίψα και δείξε τους. Για την κυρία που είπε, ξέρω ότι το Arsenicum έχει δίψα
συχνά και για μικρές ποσότητες, το οποίο είναι αλήθεια, επίσης αλήθεια είναι ότι το Arsen. έχει επίσης έντονη δίψα
για μεγάλες ποσότητες, ισχύει το ίδιο.
Άρα τώρα μαθαίνετε ότι το Arsen έχει έντονη δίψα κατά τον ίδιο τρόπο και για μεγάλες ποσότητες.
Ένα ένα.
Η επιθυμία για παιδί ή όχι κλπ. δεν μπορεί να είναι σημαντικό ζήτημα εδώ. Αν κάποιος πει,
δεν θέλω παιδιά και αναφέρει τους λόγους γιατί, αυτό δεν είναι απέχθεια για τα παιδιά
διότι υπάρχει εκεί μία επιλογή, μία απόφαση.
Η Platina για παράδειγμα. Δεν θέλει παιδιά ή δεν θέλει να παντρευτεί ή
φοβάται να παντρευτεί, γι'αυτό θα πει, δεν θα παντρευτώ.
Αυτό είναι Nux vomica αλλά αν πει, δεν θα παντρευτώ γιατί δεν μπορώ να στηρίξω μία
οικογένεια, νιώθω ότι δεν είμαι σωστά εκπαιδευμένος, δεν μπορώ να βγάλω αρκετά χρήματα και δεν μπορώ να στηρίξω μία οικογένεια.
Αυτό δεν είναι μία περίπτωση Nux vomica.
-Αυτή είναι σίγουρα μία περίπτωση Arsenicum για 3 λόγους. Δεν υπάρχει φόβος για καταιγίδες,
ενδιαφέρεται για τους γονείς της και θέλει όλοι να εργάζονται πραγματικά σκληρά και με ακρίβεια, όπως κάνει αυτή.
-Φυσικά και το είπα.
-Εσύ το είπες αλλά αυτός το ξέχασε. Μετά είναι δικό μου πρόβλημα.
Ναι, συμφωνώ. Αυτά είναι τα σημεία πάνω στα οποία επίσης ταλαντευόμουν
ανάμεσα στο Phosphorus και στο Arsenicum.
Θα μπορούσε να είναι Phosphorus, δεν υπάρχει αμφιβολία και ειδικά με την
αιμορραγία η οποία έχει αυξηθεί.
Αυτό είναι ένα δυνατό σημείο υπέρ του Phosphorus.
Δεν υπάρχει αμφιβολία και αν το Arsenicum αποτύχει, τότε σίγουρα θα πάμε στο Phosphorus.
Όμως για τους λόγους που επίσης αναφέρθηκαν πρώτα θα δοκίμαζα... Ήταν μία δύσκολη απόφαση
λόγω του κρύου νερού και της αύξησης στα έμμηνα με πολύ, πάρα πολύ παραπάνω αίμα,
αυτό είναι μία μεγάλη αλλαγή που υποδεικνύει το Phosphorus. Και κατευθύνθηκα προς το Phosphorus
αλλά μετά δεν κατάφερα να το επιβεβαιώσω.
Από την άλλη πλευρά η σκέψη του Arsenicum γινόταν όλο και πιο καθαρή.
-Η απέχθεια για το σεξ?
-Αισθάνομαι ότι για την απέχθεια για σεξ ακόμη χρειάζεται χρόνο να το ξεπεράσει.
Αλλάζετε την χημεία του συστήματος αλλά το σύστημα χρειάζεται ακόμη χρόνο για να "απορροφήσει" μία τραυματική εμπειρία
που συνέβη τόσο βαθιά και δημιούργησε ένα τόσο βαθύ πρόβλημα.
Όταν ήρθε, ήταν απελπισμένη. Σήμερα δεν νομίζω ότι έδειξε τόσο πολύ απελπισία.
-Λέει, όχι, δεν ήμουν απελπισμένη. Μπορεί να μην είχε έρθει καν για δεύτερη συνέντευξη
και στην τρίτη συνέντευξη θα πούμε, εμείς θα πούμε, σε παρακαλώ θα έρθεις? Εντάξει, τι μπορώ να κάνω?
Θα έρθω. Αλλά όταν το πρόβλημα πιέζει πραγματικά, ξεχάστε το αυτό.
Είχε μεγάλα προβλήματα για να εμφανιστεί μπροστά στην τάξη, δεν είναι εύκολο. Καταλαβαίνετε?
Ελπίζω ότι κατανοείτε αυτά τα πράγματα και ότι τα αξιολογείτε
και ότι στην εκτίμηση της περίπτωσης,
πρέπει να λαμβάνετε υπ'όψιν σας αυτά τα πράγματα.
Μετά από το Arsenicum, όταν θα αποφασίσει για κάποια πράγματα, ίσως να προσπαθήσει άλλη μία φορά
με αυτό το "πείραμα" αλλά υπό διαφορετικές συνθήκες γιατί πιστεύω ότι την στιγμή που είχε
την πρώτη σχέση με αυτόν τον άνδρα, δεν βρισκόταν πραγματικά σε υγιή κατάσταση και γι'αυτό η
κατάθλιψη έφτασε τόσο βαθιά και κατέστρεψε ολοκληρωτικά τα συναισθήματα.
Τώρα όταν θα νιώσει πιο δυνατή, θα προσπαθήσει και θα χειριστεί την κατάσταση.
-Θέλω να πω κάτι. Νομίζω ότι είναι ακόμη πολύ συνεσταλμένη, δεν είναι τόσο ανοιχτή όπως είναι ο Phos.
και πιστεύω σχετικά με τα παιδιά, την ρωτήσατε αν θέλει να κάνει παιδιά χωρίς να έχει παντρευτεί,
είναι ένα εντελώς διαφορετικό πράγμα και είπε ότι δεν θα τολμούσε σε αυτήν την κοινωνία
να κάνει παιδιά χωρίς να είναι παντρεμένη.
-Ακριβώς, αν έχεις κάποιο λόγο... Για παράδειγμα η Ελληνική κοινωνία είναι επίσης πολύ συντηρητική.
Έτσι δεν μπορείς να κάνεις όλα αυτά τα προκλητικά πράγματα που μπορείς να κάνεις στις ΗΠΑ.
Μόλις μου έλεγε τι προκλητικά πράγματα εξελίσσονται με την νέα γενιά στην Αμερική.
Για εμάς, εδώ στην Ελλάδα, κάνουν τρελά πράγματα αλλά δεν υπάρχει αυτή η τρέλα.
-Γιώργο, όπως είπες, το θέμα εδώ είναι ο φόβος θανάτου, υπάρχει συγγένεια ανάμεσα
στα δύο αυτά φάρμακα, η διαφορά είναι μόνο στον βαθμό και στην περίπτωσή της δεν βλέπουμε την υποχονδρίαση
που υπάρχει στο Arsenicum.
Ήταν άρρωστη 4 εβδομάδες με αυτόν τον τρομερό βήχα και δεν πήρε φάρμακο από μόνη της,
θα μπορούσε να αναζητήσει κάθε είδος βοήθειας, το πέρασε εντελώς μόνη της και τελικά πήρε ένα "μικρό" φάρμακο που
απλά την βοήθησε και το άγχος και ο φόβος θανάτου είναι πιο συχνά, δεν είναι απλά ο θάνατος.
Διασχίζει τον δρόμο και σκέφτεται ότι μπορεί να της συμβεί ατύχημα.
Ότι κάτι μπορεί να συμβεί, θα μπορούσε λοιπόν να είναι Phosphorus?
-Σκέφτηκα ότι όλα αυτά τα είπες υπέρ του Arsenicum.
Είπες ακριβώς το αντίθετο. Θα σας πω κάτι, η διαφορά ανάμεσα στο Phos. και το
Arsenicum... Δείξε μου το άγχος για την υγεία.
Και τα δύο φάρμακα έχουν φόβο θανάτου αλλά το Phos. είναι πολύ περισσότερο αγχώδες και υποχόνδριο
από το Arsenicum. Το Arsenicum δεν είναι τόσο πολύ υποχόνδριο όσο το Phos.
To Phos.είναι περισσότερο υποχόνδριο, έχει περισσότερο άγχος για την υγεία, ενώ το Arsenicum παρά το γεγονός
ότι εμφανίζεται με κεφαλαία στον φόβο θανάτου, δεν εμφανίζεται με κεφαλαία στο άγχος για την υγεία.
Είναι σωστό αυτό που είπα?
Στο Synthesis το Arsenicum βρίσκεται στον πρώτο βαθμό στο άγχος για την υγεία και το Phos.
υπάρχει στον δεύτερο βαθμό. Αυτό σημαίνει ότι σε κάθε περίπτωση το Arsenicum είναι λιγότερο αγχώδες από το Phos.
Το καταλάβατε? Είναι πολύ απλό. Αυτή είναι η σκέψη, όπου ο φόβος θανάτου είναι ισοδύναμος,
όμως το άγχος υγείας είναι λιγότερο στο Arsenicum απ'ότι στο Phos.
Εδώ το Arsen. πρέπει να ανυψωθεί στον δεύτερο βαθμό από τον πρώτο που είναι και
το Phos. πρέπει να φτάσει στον τρίτο βαθμό αντί για τον δεύτερο. Αυτή είναι η διόρθωση
αν θέλετε να την κάνετε.
Αλλά το έχουν κάνει μέσα από τα μαθήματά μου και τέτοια πράγματα, έχουν προσθέσει συμπτώματα.
Αλλά για όσους λένε ότι το Phosphorus είναι μία πιθανότητα, ότι είναι πολύ κοντά, μπορεί να έχουν δίκιο.
Δεν το ξέρουμε ακόμη. Θα ξεκινήσω με το Arsenicum, σε τι δυναμοποίηση? 10Μ? 50Μ? CM?
Δεν έχει σημασία. 200. Το Arsenicum 200 θα είναι καλό. Επίσης αυτοί οι φόβοι πραγματικά δεν εδράζονται βαθιά.
Βλέπετε, όταν είμαι με παρέα δεν έχω φόβους. Παρατηρώ το χρώμα της. Το χρώμα είναι πολύ καλό.
Η κυκλοφορία έχει ξεκινήσει. Τώρα θα ξεκινήσουν και τα συναισθήματα, μην ανησυχείτε.
Τα συναισθήματα θα εμφανιστούν επίσης πολύ...
Θα σας πω ένα μυστικό. Αν κάποιος νιώθει ντροπή και αρχίζει να κοκκινίζει, αυτό είναι ένα καλό σημάδι.
Αν νιώσει ντροπή ή φοβηθεί και "χλωμιάσει", αυτό δεν είναι ένα καλό σημάδι για την υγεία.
Ο Ιπποκράτης έκανε κάτι τέτοιο. Αυτό δεν είναι του Ιπποκράτη, είναι η δική μου παρατήρηση.
Επίσης τα άτομα που κοκκινίζουν θα σας πουν πιο εύκολα την αλήθεια, τα άτομα που χλωμιάζουν ενώ
τα εξετάζετε, δεν θα σας πουν την αλήθεια, θα σας πουν αυτό που θέλουν.
Κατευθύνονται από το κεφάλι, το κεφάλι υπαγορεύει τα πάντα. Άρα αν μπορείτε να κοκκινίσετε, είναι κάτι πολύ
καλό, για άνδρες και γυναίκες, ειδικά για τις γυναίκες γιατί οι γυναίκες συνήθως λένε ψέματα.
Ω, Θεέ μου!
Το παίρνω πίσω. Πραγματικά η γυναίκα μου δεν είπε ποτέ ψέμματα. Μην γελάτε γιατί είναι αλήθεια.
Το φάρμακο είναι καθαρό σε αυτήν την περίπτωση?
-Όχι.
-Βλέπετε, έχουμε κάποιες δυσκολίες. Είπαμε, αν το φάρμακο είναι καθαρό τότε υπάρχει μεγάλη ελπίδα.
Είναι αυτό το φάρμακο καθαρό, ναι ή όχι?
-Όχι.
-Σχεδόν.
-Και τα δύο είναι καθαρά.
-Σε αυτήν την περίπτωση σκέφτεστε ότι είτε το ένα είτε το άλλο πρόκειται να πιάσει. Αυτό είναι αρκετά καθαρό για την Ομοιοπαθητική.
Έχουμε τόσα πολλά προβλήματα, τόσα πολλά προβλήματα. Βλέπετε ότι πολλές φορές...
αυτό κι εκείνο αλλά όταν καταλήγουμε στο σημείο όπου λέτε το Arsen.
είναι πολύ έντονο ή το Phos., τότε είναι καθαρό.
Άρα, θα έλεγα, είναι πράγματι πολύ ξεκάθαρη η κατάσταση για την ασθενή.