- Κάνε μας μία περίληψη της περίπτωσής σου.
Ήρθες εδώ τον Σεπτέμβριο του 1999 για πρώτη φορά με ασθματική βρογχίτιδα
και τι άλλο ;
Συνταγογράφησα Guajacum κι αν αυτό δεν είχε δράση, θα έπαιρνες Aconitum
κι αν ούτε κι αυτό είχε δράση, Stramonium.
Οπότε πες μας τι έκανες.
- Το Guajacum δεν είχε κανένα αποτέλεσμα, ο βήχας παρέμεινε αμετάβλητος, το ίδιο και η ενέργεια.
Δεν πήρα Aconitum επειδή δεν υπήρχαν πια κρίσεις πανικού.
- Μα συνταγογράφησα το Guajacum εξαιτίας αυτών των κρίσεων πανικού...
- Είχε συμβεί προηγουμένως ένα ατύχημα και μετά από αυτό το ατύχημα είχα πολλούς φόβους
και αυτές οι κρίσεις πανικού σταμάτησαν, δεν τις είχα πια. Και μετά πήρα Stramonium...
- ...και οι κρίσεις πανικού επέστρεψαν ;
- Όχι.
Ο βήχας έφυγε, είχε αρχικά μία σταδιακή επιδείνωση και η ενέργεια σιγά-σιγά βελτιώθηκε
και μόνον τότε συνειδητοποίησα πόσο χαμηλή ήταν, σε σύντομο χρονικό διάστημα η ενέργεια αυξήθηκε.
Αλλά συναισθηματικά για μία εβδομάδα ένιωθα πολύ χειρότερα,
ένα αίσθημα εγκατάλειψης, σαν να με είχαν αφήσει μόνη, η μοναξιά ήταν πολύ χειρότερα.
- Μετά το Stramonium ;
- Ναι, μετά αυτό βελτιώθηκε, αλλά συναισθηματικά δεν ένιωθα καλά.
Επανήλθε η καψούρα.
- Τι εννοεί «καψούρα» ; Εννοεί έρωτα, νοσταλγία ;
- Τελείωσα μία σχέση τον Ιούνιο του 1999, μεσολάβησε εκείνο το ατύχημα, και στη συνέχεια
επέστρεψα στη θλίψη μου, στην καψούρα μου για αυτόν τον άνδρα και
τα Χριστούγεννα σας έστειλα ένα φαξ με τα συμπτώματά μου κι εσείς μου απαντήσατε με φαξ ότι έπρεπε να πάρω Ignatia 1M.
Κι αφού πήρα Ignatia, συνέβησαν πολλά πράγματα.
Νομίζω ότι ανέφερα όταν μου πήρατε το πρώτο ιστορικό εδώ, αυτό το αίσθημα ενοχής,
αισθανόμουν σαν να έχω κάνει κάτι κακό και να έχω ενοχές, αλλά δεν ήξερα τι ήταν.
Μετά αυτό κατέστη σαφές και μπόρεσα να θυμηθώ μία σεξουαλική κακοποίηση στην παιδική μου ηλικία.
- Μετά την Ignatia ;
- Ναι.
Και νομίζω ότι ήταν κάτι που αυτός ο άνδρας μου είχε πει ότι έκανα,
κάτι πραγματικά κακό, το οποίο κανένας δεν θα έπρεπε να το μάθει.
Νομίζω ότι ως παιδί ήμουν πολύ μοναχική επειδή δεν μπορούσα να πάω πουθενά με αυτό το μυστικό
και κλείστηκα στον εαυτό μου κι αυτό έγινε σαφές για πρώτη φορά τώρα
και σκέφτηκα ότι με αυτό που είχα επωμιστεί, δεν θα μπορούσα ποτέ να ευτυχήσω.
Νομίζω ότι αυτό έχει κάποια σχέση με τις κρίσεις απελπισίας μου,
όλη μου τη ζωή είχα περιόδους και κρίσεις πραγματικής απελπισίας
και ποτέ δεν ήξερα πού οφείλονταν και πιστεύω ότι σχετίζονταν και με αυτήν την εμπειρία.
Υπήρχε πάντα ένα αίσθημα ότι δεν επιτρέπεται να είμαι ευτυχισμένη, ότι η ευτυχία δεν είναι για μένα.
Κι έχοντας πλέον καταλάβει πού οφείλονταν αυτό, η απελπισία έπαψε να είναι τόσο βαθιά
όσο ήταν και κατάλαβα ότι αυτές δεν είναι οι δικές μου ενοχές
αλλά ότι κουβαλούσα τις ενοχές ενός άλλου ατόμου, οπότε αυτό συνέβη.
- Τώρα δεν υπάρχει το άσθμα ;
- Όχι, αλλά άφησε ένα είδος νευρικού βήχα.
- Κάπου-κάπου, σε κάποιες συγκεκριμένες ώρες ή τη νύχτα ;
- Κάπου-κάπου και πάντα συμβαίνει όταν θυμάμαι αυτά τα πράγματα.
Αλλά είναι μόνον για λίγο, δεν διαρκεί.
- Δεν υπάρχει κανένα ξέσπασμα στο δέρμα ;
- Μετά την Ignatia υπήρχε ένα εξάνθημα στο στήθος μου, ερυθρές κηλίδες, ήταν κνησμώδες
αλλά δεν διήρκεσε για πολύ, εμφανίστηκε πολλές φορές κι υποχωρούσε πολύ γρήγορα.
- Η λευκόρροια ;
- Σταδιακά βελτιώθηκε αλλά τώρα μετά την τελευταία περίοδο είχα και πάλι λευκόρροια
για 3 μέρες η οποία ήταν αρκετά έντονη αλλά μετά έφυγε.
- Πέρσι τον Σεπτέμβριο είπε ότι δεν είχε καθόλου περίοδο, πράγμα που σημαίνει ότι η περίοδος αποκαταστάθηκε.
- Ήμουν ακόμη στην Αλόννησο όταν είχα μία σχέση και 14 μέρες αργότερα άρχισε η περίοδος.
- Για πόσο καιρό δεν είχε περίοδο ;
- Από τον Αύγουστο μέχρι τον Οκτώβριο.
- Και το σοκ έλαβε χώρα τον Ιούνιο-Ιούλιο ;
- Το ατύχημα ήταν τον Αύγουστο
και κατόπιν η περίοδο διακόπηκε.
- Όμως προηγήθηκε ο χωρισμός τον Ιούνιο-Ιούλιο...
- Η περίοδο διακόπηκε τον Αύγουστο, μετά το ατύχημα.
- Πώς είναι ο φόβος για το σκοτάδι ; Είχε πολύ έντονο φόνο για το σκοτάδι.
- Υπάρχει ακόμα αλλά δεν είναι όσο έντονος ήταν.
- Ο φόβος για τα ατυχήματα ;
- Αυτός υπάρχει ακόμη.
- Αρκετά δυνατός ; Επειδή εδώ τον είχαμε βάλει με 4 υπογραμμίσεις.
- Όχι τόσο δυνατός όσο ήταν, είναι σε λανθάνουσα κατάσταση.
- Ο φόβος θανάτου ;
- Ακόμη υπάρχει σε λανθάνουσα κατάσταση, όχι όσο τονισμένος ήταν πριν.
- Παραπονέθηκε επίσης για μία αδυναμία στην περιοχή της καρδιάς, θυμάσαι ;
- Αυτή υπάρχει ακόμη και συχνά αισθάνομαι σαν η καρδιά να «σκοντάφτει», είναι ένας βίαιος χτύπος,
κι αίσθημα παλμών, αυτό είναι αρκετά συχνό.
- Υπήρχε ένα αίσθημα κούρασης στους οφθαλμούς.
- Αυτό είναι καλύτερα.
- Επίσης, αν θυμάται, έχει πει ότι ο αέρας έξω την επιδεινώνει,
ήταν για το άσθμα ή ήταν μία γενική επιδείνωση, θέλω να ξέρω αν επιδεινώνεται ακόμα από τον ανοιχτό αέρα.
- Η επιδείνωση απ' ό,τι θυμάμαι οφείλονταν στον κρύο αέρα.
- Με τον κρύο αέρα επιδεινώνονταν ο βήχας, αυτό ήταν ένα.
Αλλά μετά έχω εδώ στις σημειώσεις ότι υπήρχε και μία γενική επιδείνωση από τον ανοιχτό αέρα.
- Αυτή δεν υπάρχει πια.
- Έπινε καθόλου γάλα ;
- Έχω έντονη απέχθεια στο γάλα προς το παρόν.
- Υπάρχει ακόμα. Η ανησυχία στο κρεβάτι ; Ήταν πολύ ανήσυχη.
- Επίσης υπάρχει ακόμα, δυσκολεύομαι να κοιμηθώ κι όταν έχω αϋπνία
είμαι πολύ ανήσυχη και στριφογυρίζω.
- Πόσο αλάτι χρησιμοποιεί ;
- Το απολύτως φυσιολογικό.
- Η επιθυμία για γλυκά υπάρχει ακόμα ;
- Είναι όσο έντονη ήταν.
- Παγωτό ;
- Όχι και τόσο.
- Φρούτα ;
- Μου αρέσουν.
Έχω πόνους στην κοιλιακή χώρα και νομίζω ότι οφείλονται στο θυμό μου.
Η ψυχολογική μου κατάσταση είναι τέτοια που αισθάνομαι πολλή θυμό.
- Αισθάνεται θυμό ; Τον εκδηλώνει ;
- Όχι, δεν μπορώ να το κάνω.
Αισθάνομαι ότι υπάρχει θυμός αλλά δεν μπορώ να τον εκδηλώσω και μετά αρχίζουν οι πόνοι την κοιλιά.
Νομίζω ότι αυτό σχετίζεται με αυτόν τον άνδρα που με κακοποιούσε σεξουαλικά και φαντάζομαι τον εαυτό να βιαιοπραγεί.
- Να τον σκοτώνει ;
- Να τον χτυπάει και να τον μαχαιρώνει.
- Γνωρίζει ποιος ήταν ο άνδρας ;
- Ήταν ένας γείτονας.
- Οπότε τον γνωρίζει.
- Δεν ξέρω πού ζει τώρα.
- Οπότε υπάρχει θυμός προς αυτόν συγκεκριμένα ή προς τον φίλο της για παράδειγμα ;
- Ναι, ισχύει γενικά. Αυτό το πράγμα συνέβη επανειλημμένα στη ζωή μου,
όπως αυτός ο άνδρας που με χρησιμοποιούσε σεξουαλικά.
- Ποιος, ο αρχικός άνδρας ;
- Στην παιδική μου ηλικία, αυτός ο άνδρας με χρησιμοποιούσε σεξουαλικά και δεν νοιάζονταν για την ψυχή μου,
δεν τον ένοιαζε. Και αυτό μου συνέβη ξανά και ξανά, άνδρες που ήθελαν να κοιμηθούν μαζί μου
ενώ δεν νοιάζονταν καθόλου για την ψυχή μου. Αυτό πραγματικά μου προκαλεί θυμό.
- Πώς αισθάνεται για τον τελευταίο άνδρα, μετά την Ignatia τον ξέχασε ή τον σκέφτεται ακόμα ;
- Δεν τον έχω ξεχάσει.
- Έχει κάποια άλλη ερωτική σχέση αυτήν τη στιγμή ;
- Αυτήν τη στιγμή εξαφανίζομαι όταν ένας άνδρας με πλησιάζει.
- Δεν έχει εμπιστοσύνη.
- Ένα άλλο σωματικό ενόχλημα, εδώ γύρω από το μάτι μου αναπτύσσεται κάτι σφιχτό,
ένα είδος μυρμηγκιάς.
- Κάτι άλλο ; Πώς είναι ο ύπνος της τη νύχτα, είναι συνεχής ;
- Αυτό ποικίλει.
Μπορεί να τύχει να κοιμηθώ καλά αλλά μπορεί επίσης να τύχει να μην κοιμηθώ πολύ καλά,
αναστατώνομαι εύκολα.
Αν συμβεί κάτι, αναστατώνομαι εύκολα κι αν αναστατωθώ δεν μπορώ να κοιμηθώ καλά.
- Κατά τη διάρκεια της ημέρας, το μεσημέρι κοιμάται ;
- Κάπου-κάπου ναι, αλλά πολύ σπάνια και κυρίως δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Δυσκολεύομαι να κοιμηθώ.
- Αν όντως καταφέρει να κοιμηθεί, αυτός ο ύπνος της κάνει καλό, ξυπνάει καλά ;
- Μου κάνει καλό, αλλά σπάνια κοιμάμαι.
- Είχα πονοκεφάλους πιο συχνά και δύο φορές μου προκάλεσε
πονοκέφαλο ο ήλιος κι αυτό ήταν κάτι τελείως καινούριο,
αν και ίσως να εκτέθηκα στον ήλιο για πολλή ώρα.
- Γενικά ζεσταίνεται πολύ, κρυώνει πολύ ;
- Το χειμώνα κρυώνω πολύ αλλά τώρα είναι καλοκαίρι οπότε είμαι καλά, αλλά περισσότερο κρυώνω.
- Πώς είναι η σεξουαλική της επιθυμία ;
- Φυσιολογικά είναι πολύ έντονη αλλά δεν μπορώ να κάνω σεξ με έναν άνδρα
χωρίς να έχω αισθήματα γι' αυτόν και δεν μπορώ απλά να κοιμηθώ μαζί του
αν δεν τον συμπαθώ. Πάντως υπάρχουν πολλές ερωτικές σκέψεις.
Δεν θυμάμαι αν είχα αναλύσει αυτήν την περίπτωση την τελευταία φορά. Ποιος έχει σημειώσεις ; Γιατί έδωσα Guajacum...
Σας το είπα ; Έχεις τις σημειώσεις σου ;
- Στις σημειώσεις μου διάβασα ότι συνταγογραφήσατε Guajacum εξαιτίας του σοκ που υπέστη, του τρομάγματος.
- Αυτό ήθελα να πω, αν το είχα αναφέρει αυτό
επειδή θέλω ξανά να κάνω κάποια σχόλια για το Guajacum.
Το Guajacum είναι ένα φάρμακο που ενδείκνυται για παθήσεις μετά από τρόμαγμα και μπορεί να εκδηλωθεί άσθμα,
μπορεί να εκδηλωθεί ρευματοειδής αρθρίτιδα, μπορεί να εκδηλωθούν πονοκέφαλοι
κι επειδή υπάρχει στο υποσυνείδητο μία κατάσταση που είναι
όμοια με εκείνη του Aconitum ή του Stramonium προτίμησα να αρχίσω μα το Guajacum
σε αυτήν την περίπτωση, κατά πάσα πιθανότητα είχα και κάποιους άλλους λόγους,
δεν θυμάμαι. Και το Guajacum αφαίρεσε όπως είπε τις κρίσεις πανικού,
το Guajacum αφαίρεσε τις κρίσεις πανικού, αλλά δεν επηρέασε το βήχα,
που σημαίνει ότι το Guajacum έδρασε μερικώς.
Δεν έδρασε θεραπευτικά, διότι κανονικά θα έπρεπε να είχε επιδεινώσει κάπως
τα άλλα προβλήματα, όπως το άσθμα ή οτιδήποτε.
Το Stramonium ήταν το σωστό φάρμακο και αυτό που συνέβη μετά ήταν ότι
ο οργανισμός άρχισε να αντιμετωπίζει περισσότερο τη θλίψη.
Υπάρχει ο χωρισμός, υπάρχει το ατύχημα, υπάρχει αυτή η μεγάλη τρομάρα
από το ατύχημα, που διακόπτει τις έμμηνες ρύσεις και δημιουργεί αυτήν την κατάσταση, το φόβο
και τα σχετικά, που όλα θεραπεύονται με το Stramonium και στη συνέχεια ο οργανισμός θέλει
να αντιμετωπίσει τη θλίψη του χωρισμού από τον φίλο της κι αρχίζει να έχει αυτά τα προβλήματα
και στέλνει το φαξ.
Στο φαξ πιθανότατα έγραψε κάποια συμπτώματα της Ignatia,
και γι' αυτό συνταγογράφησα Ignatia.
Κι ήμουν έτοιμος να πω, «αναμονή», αλλά μετά ανέφερε το θυμο
και τον αντίκτυπο που έχει ο θυμός στην κοιλιακή χώρα.
Ποια συμπτώματα έχεις χρησιμοποιήσει ; Έχεις χρησιμοποιήσει το «νευρικός βήχας»,
πρέπει να το σχολιάσω αυτό, ο νευρικός βήχας είναι ένα πολύ χαρακτηριστικό σύμπτωμα της Ignatia.
Ο νευρικός βήχας είναι ένα είδος υστερικού συμπτώματος όπου οι ασθενείς βήχουν, βήχουν, βήχουν,
δεν μπορούν καν να αναπνεύσουν, μετά αυτό υποχωρεί και στη συνέχεια επανέρχεται την επόμενη μέρα, μετά από 2-3 μέρες.
Ένα είδος υστερικού βήχα, επαναλαμβανόμενος βήχας ο οποίος υποχωρεί τόσο αιφνίδια
όσο εμφανίστηκε και οφείλεται συνήθως στη στενοχώρια.
Σε τέτοιες περιπτώσεις ο αιτιολογικός παράγοντας αυτού του βήχα είναι η στενοχώρια. Οπότε πρόσθεσε εκεί το «νευρικό βήχα».
Παθήσεις από ψυχική διέγερση, φόβος για τα ατυχήματα, όχι τόσο πολύ, φόβος για το σκοτάδι, όχι τόσο πολύ,
αίσθημα αδυναμίας στην καρδιά, αίσθημα παλμών, απέχθεια στο γάλα, στριφογυρίζει στο κρεβάτι, ανησυχία,
επιθυμία για σοκολάτα, επιθυμία για φρούτα, παθήσεις από καταπίεση του θυμού, βία, ερωτική απογοήτευση,
καχυποψία, αυξημένη σεξουαλική επιθυμία,
σεξουαλικές σκέψεις, ίσως να πρέπει να αφαιρέσεις την αυξημένη σεξουαλική επιθυμία,
δεν είμαι σίγουρος ότι αυτό είναι σωστό.
Δείξε μου τι λέει το Expert System... Staphysagria και δεύτερη είναι η Ignatia.
Η Staphysagria βρέθηκε ψηλά, γιατί Staphysagria ; Δείξε μου γιατί, εξήγησε γιατί...
Επειδή έχει 9 συμπτώματα, αίσθημα παλμών στην καρδιά, απέχθεια στο γάλα, στριφογυρίζει,
σοκολάτα, φρούτα, καταπιεσμένος θυμός, ερωτική απογοήτευση, καχυποψία, κτλ.
Και θα έπρεπε να σκεφτούμε την Staphysagria, όλοι πιθανότατα σκεφτόμασταν
την Staphysagria, ναι ή όχι ; Αυτό είναι το θέμα, εδώ η repertorization λέει ναι.
- Μπορούμε να προσθέσουμε το σφιχτό μόρφωμα που αναπτύσσεται γύρω από τον οφθαλμό, νομίζω ότι είναι σύμπτωμα της Staphysagria, δεν έχει προστεθεί,
είναι πολύ έντονο σημείο.
- Πού μπορούμε να το βρούμε στο Repertory ; Εσύ το έχεις βρει ;
- Ναι.
- Στο πρόσωπο αναπτύσσεται... τι ακριβώς ;
- Ένας όγκος.
- Ο όγκος είναι υπερβολή.
Τώρα αυτό που σκέφτομαι είναι... Ας κάνω την ανάλυση, την εκτίμησή μου για αυτήν την περίπτωση.
Έχουμε δώσει φάρμακα όπως το Stramonium και την Ignatia ώστε να αντιμετωπίσουμε τα σοκ που έχει υποστεί
κι ο οργανισμός πηγαίνει αρκετά καλά με αυτά, αλλά ακόμη λέει, «υπάρχει ο θυμός μου».
Τώρα αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι να αναρωτηθούμε, «θα βοηθήσουμε αυτόν τον οργανισμό να απαλλαγεί από το θυμό ;».
Να αντιμετωπίσουμε το θυμό δίνοντας μία δόση Staphysagria ή να περιμένουμε περισσότερο
για να δούμε πώς θα εξελιχτεί η κατάσταση σε αυτόν τον οργανισμό ; Γιατί ;
Επειδή αν δώσουμε Staphysagria και η Staphysagria δεν είναι το σωστό φάρμακο, θα επηρεάσει την εξέλιξη
επειδή είναι πολύ κοντινό φάρμακο,
θα επηρεάσει την περίπτωση. Τώρα η περίπτωση πηγαίνει αρκετά καλά,
παρά το θυμό που υπάρχει.
Θέλω να δω αν αυτός ο οργανισμός από μόνος του κι οδηγούμενος από το φάρμακο που έχει ήδη πάρει,
μπορεί να διαχειριστεί αυτόν το θυμό με έναν περισσότερο συνειδητό τρόπο.
Δεν της αρέσει η ιδέα, θέλει να πάρει Staphysagria,
αλλά ο λόγος που το λέω αυτό είναι... Θα σας πω μία λεπτομέρεια που δεν μου αρέσει.
Μία τυπική Staphysagria, αν κοιμηθεί το απόγευμα, ξυπνάει σε απαίσια κατάσταση.
Αν μου είχε πει, «ξυπνάω σε απαίσια κατάσταση», θα έλεγα, «εντάξει»,
όμως δεν μπόρεσε να επιβεβαιώσει αυτό το σημαντικό keynote της Staphysagria.
Γι' αυτό θα περιμένω και είτε αυτός ο οργανισμός θα καταλήξει σε εκείνο το σημείο στο οποίο θα επιβεβαιωθεί κι επίσημα ότι
«ναι, είναι Staphysagria», ή αυτό που θα δω θα είναι τον οργανισμό να τακτοποιεί το θυμό από μόνος του.
Επίσης, το γεγονός ότι έχει σεξουαλικές σκέψεις είναι επίσης υπέρ της Staphysagria.
Στην Staphysagria δεν αρέσει, όπως έχω πει στην Materia Medica,
να κάνει σεξ, τους αρέσει να έχουν πρώτα συναισθηματική σύνδεση και μετά σεξ.
Κι έχω πει ότι αυτός είναι ο λόγος που η Staphysagria πολλές φορές θα καταφύγει στον αυνανισμό.
Προτιμούν αυτό αντί να κάνουν...
Δεν μπορούν να κάνουν σεξ χωρίς τη συναισθηματική σύνδεση, χωρίς συναισθηματικό συγχρονισμό.
Είναι πολύ ευαίσθητοι, αισθάνονται ευάλωτοι, οπότε δεν θα καταλήξουν στο κρεβάτι
χωρίς να έχουν αυτήν τη συναισθηματική σύνδεση.
Και η ασθενής ουσιαστικά αυτό λέει, όμως θα ήθελα να έχω περαιτέρω επιβεβαίωση
πριν το δώσω.
Επειδή πηγαίνει καλά και δεν θέλω να παρέμβω πρόωρα με κίνδυνο να χαλάσω την περίπτωση
και μετά όταν επιστρέψει εδώ, να επιστρέψει σε μία συγκεχυμένη κατάσταση
και να μην ξέρουμε τι να κάνουμε.
Οπότε έχετε 10 λεπτά διάλειμμα και ξεκινούμε την επόμενη περίπτωση.
Ήθελες να πεις κάτι...
- Τι θα κάνατε αν το σύμπτωμα που περιμένετε δεν εμφανιστεί και η κατάσταση παραμείνει
αμετάβλητη, τι θα κάνατε τότε ;
- Ας πούμε ότι παραμένει αμετάβλητη για 6 μήνες, τότε θα το δώσω.
- Αυτή η απόφαση με μπερδεύει λιγάκι επειδή μάθαμε ότι κάθε keynote
ή κάθε σύμπτωμα μπορεί να υπάρχει αλλά δεν είναι απαραίτητο ο ασθενής να έχει όλα τα keynotes
πριν δώσουμε το φάρμακο.
- Θα το εξηγήσω. Αυτή η περίπτωση πηγαίνει καλά, αυτό διαφέρει από το να έλεγε,
«υποφέρω, έχω αυτό, έχω εκείνο...». Τότε θα το έδινα.
Αλλά αυτήν τη στιγμή λέω, «ας περιμένουμε να δούμε αν ο οργανισμός από μόνος του θα εξαφανίσει αυτόν τον εσωτερικό θυμό».
Διότι τώρα το έχει συνειδητοποιήσει. Λέει, «γνωρίζω τι μου συνέβη»,
που σημαίνει ότι η κατάσταση αυτή είναι υπό τον έλεγχο της λογικής.
Ο οργανισμός μπορεί να βρει έναν τρόπο να αναπροσαρμοστεί και να τακτοποιήσει το θυμό,
τώρα δεν επείγει να δώσω αυτό το φάρμακο.
Οπότε τώρα έχω το χρόνο για να περιμένω και να δω τι θα συμβεί μέχρι να λάβω περαιτέρω επιβεβαίωση.