-Μπορείς να ξεκινήσεις με το follow up, τι συνέβη μετά από την Ignatia 50M και CM που πήρες τον περασμένο Οκτώβριο?
-Στα μέσα του Οκτωβρίου του περασμένου έτους πήρα 3 φορές 50M και δύο φορές CM Ignatia.
Περίπου 3 ημέρες αργότερα εμφάνισα την πρώτη αντίδραση η οποία ήταν πολύ έντονη εφίδρωση την νύχτα.
Αυτός ο ιδρώτας την νύχτα, ο οποίος ήταν πολύ ζεστός και καθόλου εξαντλητικός, συνεχίστηκε για περίπου 1 εβδομάδα.
Μετά, με διάλειμμα περίπου 1 εβδομάδας, εκδηλώθηκε μία αϋπνία.
Η αϋπνία ήταν τέτοια που μπορούσα να αποκοιμηθώ με ευκολία αλλά ξυπνούσα περίπου
1 με 2 ώρες αργότερα και μετά έμενα ξύπνιος για 1 ώρα, κοιμόμουν για μισή ώρα, ξυπνούσα για 1 ώρα...
Στην διάρκεια της περιόδου της αϋπνίας εμφάνισα ένα άγχος για το τι θα μου προκύψει
την επόμενη μέρα, για τα γεγονότα της επόμενης μέρας.
Αυτή η κατάσταση συνεχίστηκε για περίπου 10-14 μέρες και ήμουν πολύ κουρασμένος στην διάρκεια της ημέρας.
Είχα αρκετά μεγάλο πρόβλημα να διαχειριστώ τις καθημερινές μου υποθέσεις και να συνεχίσω με το γραφείο μου,
το ιατρείο μου.
Εκείνη την περίοδο κάπνιζα ακόμη, περίπου 8-10 τσιγάρα την ημέρα.
Μου ήταν πολύ δύσκολο να τα καταφέρω χωρίς να πιω καθόλου καφέ ή κάτι σχετικό αλλά τα κατάφερα.
Μετά από αυτήν την περίοδο αϋπνίας, που συνεχίστηκε για περίπου 10-14 μέρες, πρακτικά ήμουν
άυπνος για 1 εβδομάδα, κατάφερα τελικά να κοιμηθώ χωρίς κάποια διακοπή.
-Μέρα και νύχτα?
-Ναι. Και μετά αυτή η αϋπνία τερματίστηκε αλλά 1 μήνα αργότερα έπαθα βρογχίτιδα.
Αυτή η βρογχίτιδα ήταν πολύ επώδυνη, ο πυρετός έφτασε το 38,5 και συνεχίστηκε για περίπου 10 μέρες.
-Δεν πήρες φάρμακα?
-Όχι, απλά τοποθετούσα θερμά επιθέματα στο στήθος μου και αυτό ήταν όλο. Και μου έκανε καλό.
Περίπου 8 μέρες μετά από αυτήν την βρογχίτιδα ήμουν εξαντλημένος και δεν μπορούσα να πάω στην δουλειά και στο ιατρείο μου.
Μετά, για περίπου 1 μήνα μπόρεσα να εργαστώ χωρίς κάποια δυσκολία και
έπειτα έπαθα την επόμενη βρογχίτιδα, αυτό συνέβη στα τέλη Δεκεμβρίου, αρχές Ιανουαρίου
και εξελίχθηκε περίπου κατά τον ίδιο τρόπο όπως και η πρώτη.
Και πάλι δεν πήρα κάποια φαρμακευτική αγωγή και χρειάστηκε να κλείσω ξανά το ιατρείο μου για 14 μέρες.
-Αυτή η βρογχίτιδα, κατά την γνώμη του, ήταν κάτι πιο έντονο από όσα έχει βιώσει στο παρελθόν?
-Πραγματικά δεν είχα ποτέ βρογχίτιδα στην ζωή μου. Πέρασα μόνο δύο φορές πνευμονικές λοιμώξεις και η μία συνέβη όταν
ήμουν 16, έπαθα πνευμονία και λίγο αργότερα μία βρογχίτιδα, αυτό ήταν όλο. Κατά τα άλλα δεν είχα ποτέ βρογχίτιδα.
Έπειτα πέρασε άλλος ένας μήνας και έπαθα την τρίτη μου βρογχίτιδα. Αυτή την φορά
ήταν πού βαριά, δυσκολεύτηκα να συνέλθω από αυτήν την βρογχίτιδα, ήμουν πολύ κουρασμένος,
νωθρός διανοητικά, είχα δυσκολίες στην σκέψη.
-Δεν πήρε κανένας τα συμπτώματα του αυτήν την τελευταία φορά?
-Όχι. Επειδή δυσκολεύτηκα πολύ να αναρρώσω από αυτό, επανέλαβα στις αρχές του Μάρτη
το 50M Ignatia. Μετά συνήλθα αρκετά σύντομα, συνειδητοποίησα ότι η ενέργεια επανήλθε.
Και μετά από αυτό έκανα μαζί με μερικά ακόμη άτομα ένα ταξίδι ορειβασίας και αναρρίχησης για 10 μέρες.
Ήταν και πάλι κάτι πολύ καλό για μένα και μετά από αυτήν την τρίτη βρογχίτιδα σταμάτησα να καπνίζω.
Ήταν η πρώτη φορά στην ζωή μου που είχα την δύναμη να αντέξω, να δουλεύω στο
ιατρείο μου και να διακόψω το κάπνισμα, χωρίς κάποια υποτροπή.
Το κύριο πρόβλημα που με οδήγησε να αρχίσω να καπνίζω και ο λόγος που κάπνιζα στο παρελθόν, ήταν αυτή
η απίστευτη πίεση στο στήθος μου, από έξω προς τα μέσα αλλά και από μέσα προς τα έξω.
Και αυτό το βασανιστικό αίσθημα κενού μαζί με μία απίστευτη αίσθηση πείνας στο στομάχι μου.
Και αυτά τα συμπτώματα επιδεινώνονταν παρουσία συγκεκριμένων συναισθηματικών στρες και με το
κάπνισμα μπορούσα κατά κάποιο τρόπο να τα περιορίσω.
Θα μπορούσα να πω ότι η πρώτη σημαντική βελτίωση είναι ότι αυτός ο φραγμός του κενού
αρχίζει να χαλαρώνει.
-Εννοεί στο στήθος?
-Όχι, συνολικά, νοητικά και συναισθηματικά.
-Ένιωσε περισσότερο ελεύθερος?
-Ναι.
-Τώρα πώς είναι η αίσθηση κενού στο στομάχι?
-Αυτό το διάστημα δεν είναι τόσο έντονη αλλά αυτό το διάστημα δεν έχω
επίσης κάποιο έντονο συναισθηματικό στρες.
Θέλω να προσθέσω κάτι. Τώρα που ήρθα στην Αλόννησο πήρα μαζί μου ένα πακέτο πράσινο τσάι
και το πήρα ως υποκατάστατο για το μαύρο τσάι, το ετοίμαζα για μένα
και συνειδητοποίησα ότι η ενέργεια μου έπεφτε μετά από την πόση του πράσινου τσαγιού.
Και όταν το άφησα στην άκρη, περίπου πριν από 2 μέρες, συνειδητοποίησα ότι η ενέργεια μου αυξήθηκε και πάλι.
Απλά θέλω να θέσω προς συζήτηση ότι το πράσινο τσάι μπορεί να μειώνει
την αντίδραση από το ομοιοπαθητικό φάρμακο.
-Όταν αναφέρεται στο πράσινο τσάι, πρόκειται για κάποιο ιδιαίτερο βότανο?
-Έχουμε το πράσινο τσάι και το φυσιολογικό τσάι.
-Το φυσιολογικό τσάι είναι το μαύρο τσάι?
-Ναι.
-Και το πράσινο τσάι είναι ένα βότανο.
-Το πράσινο τσάι δεν είναι προϊόν ζύμωσης, αν πάρετε τα πράσινα φύλλα και δεν υποστούν ζύμωση.
-Είναι το ίδιο.
-Ρώτησα μερικά άτομα και ανακάλυψα ότι η περιεκτικότητα σε καφεΐνη είναι υψηλότερη στο πράσινο τσάι.
-Θέλω να του κάνω μερικές ερωτήσεις?
Είχε απέχθεια για το βουτυρόγαλα, υπάρχει ακόμη?
-Ναι, υπάρχει ακόμη.
-Η επιθυμία για ψάρι?
-Ακόμη έντονη.
-Υπάρχει κάποια αλλαγή στις επιθυμίες και στις απέχθειες του? Τώρα τρώει περισσότερα φρούτα?
-Τρώω λίγα παραπάνω φρούτα αυτήν την στιγμή.
-Αλάτι?
-Σχεδόν καθόλου αλλά ποτέ δεν προσθέτω αλάτι στα γεύματα μου.
-Αν θα μπορούσε να μου δώσει μία γενική και σφαιρική εικόνα για την παρούσα κατάστασή του, αυτήν την στιγμή, θα έλεγε ότι είναι ευχαριστημένος
ή ότι υπάρχουν συγκεκριμένα πράγματα που θα επιθυμούσε να βελτιωθούν περαιτέρω?
-Το σημαντικό σημείο είναι αυτό που σας περιέγραψα πριν από λίγο. Υπάρχει αυτή η εσωτερική πίεση.
-Η πίεση στο στήθος η οποία συνεχίζεται?
-Υπάρχει ακόμη αλλά προς το παρόν νιώθω τόσο δυνατός που, αν και πηγαίνω στο ιατρείο μου,
μπορώ να αντισταθώ, μπορώ να το αντιμετωπίσω. Αλλά υπάρχει ακόμη, έστω και χωρίς να καπνίζω.
-Έχει ακόμη επιθυμία να πάρει βαθιά ανάσα? Αυτή η πίεση είναι σωματική ή συναισθηματική?
-Κατά την γνώμη μου είναι περισσότερο συναισθηματική.
-Αλλά λέει ότι έρχεται τόσο από έξω όσο και από μέσα.
-Προέρχεται από έξω και την ίδια στιγμή είναι και από μέσα.
Το άσχημο είναι ότι με μπλοκάρει στην σκέψη μου.
-Πόσο θα έλεγε ότι είναι αυτήν την στιγμή το επίπεδο ενέργειας του?
-Εννοείτε το επίπεδο αρρώστιας μου ή ενέργειας?
-Το επίπεδο ενέργειας.
-Νομίζω ότι η ενέργεια είναι περίπου η μισή απ'όση αισθάνομαι μέσα μου.
Το πρόβλημα είναι ότι νιώθω πολύ ενέργεια μέσα μου αλλά το σώμα μου δεν συμβαδίζει
με την ενέργεια μου και την δημιουργικότητά μου.
-Όταν πήρα την τελευταία δόση 50Μ τον Μάρτιο, ένιωσε άμεσα την δράση του φαρμάκου?
-Χρειάστηκα περίπου 3-4 μέρες.
-Ο ύπνος του τώρα είναι καλός?
-Δεν έχω πρόβλημα στο να κοιμηθώ αλλά μετά ξυπνάω γύρω στις 4-5 η ώρα το πρωί.
-Και αυτό υπήρχε και παλιότερα ή είναι τώρα κάτι καινούργιο?
-Αυτό παρέμεινε το ίδιο.
-Πάντα 4-5 η ώρα το πρωί και πρέπει να αδειάσει το έντερο όταν ξυπνάει εκείνη την ώρα?
-Όχι άμεσα εκείνη την στιγμή αλλά αρκετά συχνά στις 5.30 το πρωί έχω έπειξη προς κένωση
και εδώ και χρόνια είναι το πρώτο πράγμα που κάνω το πρωί, πηγαίνω στην τουαλέτα προς αφόδευση.
-Η θερμοκρασία του σώματος άλλαξε καθόλου? Έγινε περισσότερο ζεστός, λιγότερο ζεστός?
-Όχι πραγματικά αλλά όπως είπα και παλιότερα δεν μπορώ να ανεχτώ πολύ καλά την ζέστη.
-Υπάρχει κάποια ιδιαίτερη επιθυμία για γλυκά?
-Μου αρέσουν τα γλυκά και μπορεί να συμβεί να φάω μία ολόκληρη σοκολάτα σε κάποιες περιπτώσεις.
Και χωρίς να έχω πρόβλημα αφού έχω φάει μία ολόκληρη σοκολάτα, μπορώ να φάω κάτι ξινό.
-Υπάρχει ακόμη η ζαλάδα σε ύψος? Είχε κάποια ευκαιρία για να διαπιστώσει αν
υπάρχει ακόμη ζάλη σε ψηλά μέρη?
-Συνειδητοποίησα ότι αυτή η ζάλη σε ύψος έχει επιδεινωθεί λιγάκι.
Το κατάλαβα όταν ήμουν στο σπίτι μου και έπρεπε να επιδιορθώσω την στέγη.
Αυτό μου προκάλεσε έντονη ανησυχία.
-Πολύ ωραία.
Το φάρμακο είναι σωστό, έδρασε σωστά για διάφορους λόγους. Τώρα το ξέρετε,
κατανοείτε πως από το ανώτερο τμήμα του επιπέδου 3 κατέληξε στο επίπεδο 2. Ήταν στο ανώτερο τμήμα του επιπέδου 3 και αμέσως
κατέληξε στο επίπεδο 2, μέσα σε 1 μήνα, τα οξέα είναι σοβαρά.
Τώρα είτε θεραπεύσουμε αυτό το οξύ είτε όχι, είναι μεγάλης σπουδαιότητας.
Αυτό το οξύ, αν είχε μία καθαρή εικόνα, θα μπορούσε να θεραπευτεί και θα έπρεπε να θεραπευτεί.
Τότε ο οργανισμός θα αισθανόταν ακόμη πιο ανακουφισμένος.
Αν η εικόνα δεν ήταν καθαρή αλλά η βρογχίτιδα ή η πνευμονία που θα μπορούσε να εκδηλώσει αργότερα
είναι απειλητική, είναι σοβαρή, τότε επαναλαμβάνουμε το αρχικό φάρμακο.
Αν η συμπτωματολογία δεν είναι καθαρή.
Στην περίπτωσή του βρισκόμαστε σε ένα σταυροδρόμι. Ποιο είναι αυτό το σταυροδρόμι?
Το φάρμακο έκανε συγκεκριμένα πράγματα. Ανυπομονούμε να πάμε την περίπτωσή του περαιτέρω.
Και συνήθως αυτή είναι η στιγμή που πεταγόμαστε στο προσκήνιο χορηγώντας κάποιο άλλο φάρμακο.
Ποιο είναι αυτό το άλλο φάρμακο που θα δώσουμε σε αυτήν την περίπτωση?
-Το Sulphur.
-Βλέπετε πόσο καλοί έχετε γίνει, πολύ ωραία, το Sulphur.
Το φάρμακο γίνεται όλο και πιο καθαρό, θα το χορηγούσατε?
-Ναι.
-Όχι.
-Εντάξει, ποιος θα το έδινε? Ποιος δεν θα το έδινε? Τι θα κάνατε?
Δεν το χορηγείτε, αυτό είναι το σωστό. Δεν το δίνετε αυτήν την στιγμή, το κρατάτε στο μυαλό σας.
Αυτή είναι ία περίπτωση όπου εκδηλώνονται συμπτώματα Sulphur, το έχετε κατά νου και μετά
λέτε, περίμενε θέλω κάτι παραπάνω. Τι παραπάνω θέλετε?
Ένα ακόμη πιο καθαρό σύμπτωμα του Sulphur. Ποιο είναι αυτό?
-Πόδια έξω από τα σκεπάσματα.
-Πολύ ωραία. Απλά πράγματα όπως αυτό θα σας σώσουν την ζωή και κυρίως την ζωή του ασθενούς.
Σε αυτήν την περίπτωση, όπου σκέφτεστε ήδη το Sulphur, έχετε ένα keynote του Sulphur
που την συγκεκριμένη στιγμή είναι πολύ έντονο, τότε προχωρείτε, μπορείτε να το χορηγήσετε.
Τι κάνετε λοιπόν στο μεσοδιάστημα? Αυτή η περίπτωση απαιτεί περισσότερες επαναλήψεις Ignatia μέχρι να αντιμετωπιστεί επαρκώς
γιατί παρατηρούμε ακόμη συμπτώματα της Ignatia και επίσης βλέπουμε συμπτώματα του Sulphur.
H Ignatia έχει δράσει πολύ έντονα πάνω σε αυτήν την περίπτωση, με πολύ καλό τρόπο.
Ποιο είναι το καλύτερο πράγμα που ακούσατε σχετικά με αυτήν την περίπτωση?
Ότι κοιμήθηκε για μία εβδομάδα. Αυτό είναι πολύ ωραίο.
-Για ένα Σαββατοκύριακο.
-Εντάξει, άκουσα ότι ήταν μία εβδομάδα. Σκέφτηκα, Θεέ μου!
Είχα μία περίπτωση Aurum. Κοιμόταν για 20 μέρες και νύχτες.
Σηκωνόταν, έτρωγε και μετά έπεφτε και πάλι για ύπνο, ξανά και ξανά και ξανά.
Έπρεπε να παρατήσει εντελώς την δουλειά του. Σε όλη την διάρκεια των 20 ημερών και μετά η όλη κατάσταση υποχώρησε.
Γι'αυτό ανέφερα στις κύριες αντιδράσεις ότι ο πυρετός και η υπνηλία είναι πολύ
καλά σημεία ώστε να γνωρίζετε ότι το φάρμακο σας έχει δράσει πανέμορφα. Περιμένουμε.
Επίσης είναι πολύ ενδιαφέρον ότι τώρα σταμάτησε να καπνίζει, γιατί?
Διότι είναι πιο δυνατός αλλά και πάλι γνωρίζουμε ότι η Ignatia έχει απέχθεια προς το κάπνισμα.
Ίσως να τον βοήθησε λιγάκι να διακόψει το κάπνισμα.
Γι'αυτό η πορεία δράσης είναι ότι όποτε σκέφτεστε ότι ο οργανισμός χειροτερεύει επαναλαμβάνετε,
από την στιγμή που είναι και ο ίδιος ομοιοπαθητικός. την Ignatia. Η μία πορεία δράσης.
Η άλλη πορεία δράσης θα μπορούσε να είναι η χορήγηση 12CH κάθε μέρα για μία περίοδο χρόνου.
Για να δούμε αν αυτή η αργή δράση της Ignatia θα μπορούσε βραδέως να βελτιώσει την κατάσταση.
Μπορείς να ξεκινήσεις παίρνοντας δύο (δισκία) την ημέρα και αν συμβεί επιδείνωση, να τα σταματήσεις.
Αν παρατηρήσεις συνεχόμενη βελτίωση, τα συνεχίζεις και μετά το αλλάζεις σε ένα την ημέρα.
Μετά από 20 μέρες μπορείς να παίρνεις μία φορά την ημέρα.
Και για όσο υπάρχει ακόμη και οριακή βελτίωση τα συνεχίζεις, ειδικά αν μπορείς να αυξήσεις
την δυναμοποίηση κάθε 10 μέρες, θα την αυξάνεις. 12, 14, 15 κλπ.
Αυτά είναι καινούργια πράγματα. Απλά σας προσφέρω την εμπειρία μου και μην εκπλήσσεστε.
Νομίζω ότι τελειώσαμε.