Μελέτη περίπτωσης 003
Ευχαριστώ! Σας ευχαριστώ για τη θερμή σας υποδοχή και θα ήθελα επίσης να σας καλωσορίσω
όλους και να σας ευχηθώ να έχετε μία περίοδο που να αποδειχτεί σημαντική για όλη την υπόλοιπη ζωή σας.
Όπως έχω πληροφορηθεί, πολλοί από σας ασχολείστε για πρώτη φορά με την ομοιοπαθητική ενώ ήσασταν ήδη
γιατροί για χρόνια, ασκούσατε τη συμβατική ιατρική. Μπορεί να δυσκολευτείτε να προσαρμοστείτε στην αρχή.
Θέλω να ξέρω από ποιες χώρες προέρχεστε οπότε θα ρωτήσω
για το πιο μακρινό μέρος, που είναι οι Η.Π.Α. Πόσοι είναι από εκεί ;
Έχει έρθει κάποιος από τη Νότια Αμερική ; Ευρώπη ; Γερμανία ; Αγγλία ; Όχι σε αυτά τα μαθήματα. Αυστραλία ; Υπάρχει
κάποιος που έρχεται από κάποια άλλη χώρα ; Ρουμανία ; Αυτά τα μαθήματα ανήκουν στους Ρουμάνους! Πολύ ωραία. Από πού ; Ρωσία!
Ποιος άλλος είναι από τη Ρωσία ; Μόνον ένας. Λείπουν όλοι οι Ρώσοι. Στο τελευταίο σεμινάριο η Ελλάδα δέχτηκε εισβολή από τους Ισραηλινούς.
Ήταν η πλειοψηφία στην τάξη. Αυτήν τη φορά έρχονται οι Ρουμάνοι. Πολύ ωραία. Βλέπω κάποιες αλλαγές.
Δεν μπορούσα να σε αναγνωρίσω. Τι σου συνέβη ; Έγινες ραβίνος ; Σε υψηλή θέση ; Δεν έκανες τίποτα ;
Απλά μεγάλωσε. Εγώ συμφωνώ με τα γένια σου, η γυναίκα σου δεν νομίζω ότι θα συμφωνήσει. Στις συζύγους συνήθως δεν αρέσουν.
Γι' αυτό εγώ δεν έχω γένια. Ποτέ δεν είχα γένια. Τι να πω, είναι πολύ δύσκολο
επειδή κάποιοι εδώ είναι... Για παράδειγμα ο Steve παρακολουθεί όλα τα μαθήματα για τρίτη φορά,
δεν ξέρω γιατί, αλλά όπως και να' χει, υπάρχουν κάποιοι, και Ρουμάνοι, οι οποίοι γνωρίζουν πολλά πράγματα, όπως υπάρχουν
και κάποιοι απολύτως αρχάριοι. Οπότε θέλω να ξέρω ποιοι είναι οι αρχάριοι στην ομοιοπαθητική. Σηκώστε το χέρι σας.
Πρέπει να προσαρμόσω τη διδασκαλία μου. Πρέπει να πω ορισμένα πράγματα για τους
γιατρούς που έρχονται για πρώτη φορά. Θα σας πω απλά ένα παράδειγμα.
Αν μία περιαρθρίτιδα εντοπίζεται στην αριστερή πλευρά, τα φάρμακα που θα θεραπεύσουν μία τέτοια παθολογία
διαφέρουν από εκείνα που ενδείκνυνται αν η περιαρθρίτιδα είναι στη δεξιά πλευρά.
Αυτό ήδη, η εξατομίκευση της περίπτωσης, καθιστά την ομοιοπαθητική κάπως δύσκολη. Διότι κάθε φορά
θα είστε υποχρεωμένοι να αποφασίζετε το ενδεικνυόμενο φάρμακο με βάση το σύνολο των συμπτωμάτων που έχει ένας άνθρωπος.
Όταν λέω «το σύνολο των συμπτωμάτων», δεν εννοώ μόνον τα σωματικά συμπτώματα στο υλικό σώμα,
εννοώ επίσης και παθολογίες και καταστάσεις που εντάσσονται στη διανοητική ή συναισθηματική μας πλευρά.
Σε κάθε περίπτωση πρέπει να λάβουμε υπόψη εάν, παράλληλα με την περιαρθρίτιδα, συνυπάρχει
μία αγχώδης κατάσταση, ένας οργανισμός ο οποίος ερεθίζεται πολύ εύκολα και αμέσως εκρήγνυται,
πρέπει να λάβουμε υπόψη αν υπάρχουν κάποιες διαταραχές του πεπτικού συστήματος, πρέπει να λάβουμε υπόψη αν αυτό το άτομο έχει δυσκοιλιότητα
ή διάρροια οι οποίες εναλλάσσονται... Αν μαζί με την περιαρθρίτιδα υπάρχει επιπλέον και μία κολίτιδα, αν υπάρχει θυμός που κρατιέται μέσα, αν υπάρχει θλίψη που κρατιέται μέσα...
Επειδή αντιλαμβανόμαστε ότι ο ανθρώπινος οργανισμός είναι ένα έμβιο ον πάνω στο οποίο έχουν επίδραση κατά τη διάρκεια της ζωής του,
από τη στιγμή που γεννήθηκε μέχρι τη στιγμή που έρχεται σε μας ως ασθενής, πολλοί στρεσογόνοι παράγοντες.
Κι αυτός ο οργανισμός είτε ήταν ικανός να αντιμετωπίσει αυτούς τους στρεσογόνους παράγοντες μέχρι τώρα με έναν καλό, θετικό τρόπο, οπότε
απαλλάχτηκε από τα αποτελέσματα του στρεσογόνου παράγοντα, είτε αυτός ο στρεσογόνος παράγοντας άφησε τα σημάδια του επάνω του.
Γι' αυτούς που μπορεί να ξέρουν θεωρητικά τι σημαίνει «στρεσογόνος παράγοντας», ο Cellier, ένας Καναδός γιατρός, νομίζω
ότι ήταν ο πρώτος που μίλησε για τους στρεσογόνους παράγοντες γενικά και τον αντίκτυπό τους στο ανθρώπινο σώμα.
Οπότε είναι τώρα αποδεκτό στην ιατρική ότι ένας στρεσογόνος παράγοντας οποιουδήποτε είδους, ειδικά όταν αυτός επιδρά στο διανοητικό ή
στο συναισθηματικό επίπεδο, μπορεί να δημιουργήσει μία κατάσταση στο σώμα η οποία σταδιακά υποσκάπτει τη δυνατότητα αντίδρασής του.
Ένας στρεσογόνος παράγοντας στον οργανισμό, ειδικά όταν διατηρείται για μεγάλο χρονικό διάστημα, τελικά θα δημιουργήσει μία παθολογία την οποία εμείς
αναγνωρίζουμε ως αρθρίτιδα, κολίτιδα, ελκώδη κολίτιδα, αυτοάνοσο νόσημα, νευρομυϊκή πάθηση, κτλ.
Υπάρχει όμως πάντοτε κάποια στιγμή στην οποία αρχίζει η διαταραχή κι από την οποία ο οργανισμός
εξασθενεί, το ανοσοποιητικό του σύστημα εξασθενεί. Δεν δύναται να διαχειριστεί σωστά αυτόν τον στρεσογόνο παράγοντα.
Ο στρεσογόνος παράγοντας μπορεί να είναι διανοητικής φύσεως, συναισθηματικής φύσεως, έχασες τη δουλειά σου, έχασες το παιδί σου, έχασες τον άνθρωπο που
αγαπάς, κι όπως και να 'χει συνήθως συνδέεται με κάποιου είδους απώλεια κάποιου πράγματος που αγαπούσες.
Αυτός ο στρεσογόνος παράγοντας θα έχει κάποιο αποτέλεσμα, το δε άμεσο αποτέλεσμα αυτής της απώλειας είναι... κλαίμε. Αν κλαίμε, αυτό αποτελεί
μία άμυνα του οργανισμού, που χρησιμοποιώντας το κλάμα σιγά-σιγά επανέρχεται στη φυσιολογική του κατάσταση.
Αν δεν κλάψουμε, αν το κρατήσουμε μέσα, κατά πάσα πιθανότητα θα προκύψει ένα πρόβλημα και το πρόβλημα θα εκδηλωθεί
μετά από ένα χρόνο ή δύο ή τρία, κτλ. Αυτός είναι ο λόγος που ο ομοιοπαθητικός θα λάβει υπόψη του όλα αυτά τα φαινόμενα.
Ενδεχομένως θα σας σοκάρω λίγο λέγοντας αυτό: το γεγονός ότι κάνουμε σήμερα στα παιδιά μία
σειρά από εμβόλια τα οποία στοχεύουν ακριβώς στο ανοσοποιητικό σύστημα,
βασίζεται στην ιδέα να προετοιμάσουμε το ανοσοποιητικό σύστημα, ούτως ώστε να είναι ικανό να αντιμετωπίσει μία
συγκεκριμένη επιδημική ασθένεια, αυτή είναι η ιδέα πίσω από τους εμβολιασμούς.
Παράγουμε αντισώματα ώστε ο οργανισμός να είναι σε θέση να την αντιμετωπίσει. Αν όμως κάνουμε δέκα
εμβόλια ταυτόχρονα, δημιουργούμε σύγχυση στο ανοσοποιητικό σύστημα και αυτό δεν γνωρίζει πια τι να κάνει πρώτα.
Ως αποτέλεσμα, έχουμε μελέτες που έχουν δείξει ότι κατόπιν εμβολιασμού εκδηλώνονται σοβαρές
παθήσεις πολλές φορές, όπως ο αυτισμός ή μπορεί να έχουμε και νευρομυϊκές διαταραχές.
Οι Γάλλοι έχουν κάνει μία έρευνα που αφορά το εμβόλιο για την ηπατίτιδα Β, κατόπιν του οποίου βρέθηκε ότι υπήρξαν
αρκετές περιπτώσεις του συνδρόμου Guillain–Barré που χαρακτηρίζεται από ένα είδος παράλυσης, η οποία μπορεί να θεραπευτεί ή και να μην θεραπευτεί.
Με βάση αυτήν την εισαγωγή, η οποία είναι αρκετά θεωρητική και κάποιοι από εσάς μπορεί να συμφωνείτε ή και να μην συμφωνείτε,
θα σας παρουσιάσω μία περίπτωση ενός παιδιού που είχα δει παλιά, το 1983, στις Η.Π.Α..
Θα κάνω έναν πρόλογο ώστε να κατανοήσετε τι συνέβη με το παιδί.
Δίδασκα σε μία τάξη σαν τη δική σας στο Berkley και ξαφνικά ένας από τους μαθητές είπε ότι είχε μία περίπτωση ενός παιδιού
στο νοσοκομείο, το οποίο είχε ανεμοβλογιά και νοσηλεύονταν με διάγνωση παρεγκεφαλίτιδας,
που είναι μία επιπλοκή της ανεμοβλογιάς όπου εκδηλώνεται φλεγμονή στην παρεγκεφαλίδα και υπάρχει παράλυση. Και αυτό το εξάχρονο αγοράκι
ήταν στο νοσοκομείο υποστηριζόμενο από ορό ενδοφλεβίως επειδή δεν μπορούσε να φάει, να καταπιεί, ούτε νερό, ούτε τροφές,
είχε εξαντληθεί, ήταν για περίπου 15 μέρες σε εκείνη την κατάσταση. Με ρώτησαν αν θα συμφωνούσα
να πάρω το παιδί από το νοσοκομείο και να το εξετάσω μπροστά στους μαθητές.
Εγώ συμφώνησα να δω τι μπορώ να κάνω. Μου έφεραν το παιδί και
θα σας δείξω απλά την κατάσταση στην οποία βρίσκεται το παιδί.
Είναι 11 η ώρα Παρασκευή πρωί και το έφεραν κατευθείαν από το νοσοκομείο. Καθώς παρακολουθούσαν το παιδί
κάποιοι από τους μαθητές μου, είχε ήδη πάρει αρκετά φάρμακα, αλλά δεν είχαν κανένα αποτέλεσμα.
Το παιδί ήταν λοιπόν σε άσχημη κατάσταση και θα σας δείξω απλά πώς ήταν όταν ήρθε. Το παιδί έχει χάσει
πολύ βάρος αυτές τις 15 μέρες.
- Κάθεται έτσι ήσυχα όλη την ώρα ;
- Ναι. Σήμερα ήταν πιο ανήσυχο.
- Του αρέσει η παρέα ; Του αρέσει να βρίσκεται κάποιος δίπλα του ;
- Παρότι θα τραβηχτεί.
- Θα τραβηχτεί αν πλησιάσει κάποιος κοντά του ;
- Όχι πάντα αλλά συχνά τραβιέται.
- Πώς είσαι ;
- Καλά.
- Δυσκολεύεται να μιλήσει.
Αυτή είναι η κατάσταση και πρόκειται για μία περίπτωση στην οποία οι γιατροί που το παρακολουθούσαν μου έδωσαν όλα
τα φάρμακα που είχαν χορηγηθεί μέχρι τότε. Τα φάρμακα που είχαν δοθεί στόχευαν στη γενική παράλυση.
Έχουμε λοιπόν κάποια φάρμακα κατά της παράλυσης. Αυτά τα φάρμακα είχαν δοθεί αλλά χωρίς αποτέλεσμα.
Οπότε, όταν έφεραν το παιδί, το πρώτο πράγμα που παρατήρησα είναι ότι η εσωτερική του κατάσταση χαρακτηριζόταν από τη μια μεριά από εξάντληση,
κι από την άλλη, από ταυτόχρονη θλίψη. Υπάρχει μία βαθιά θλίψη σε αυτό το αγοράκι, η οποία
για μένα είναι εντυπωσιακή. Λέω μέσα μου αμέσως, «μα γιατί είναι τόσο θλιμμένο αυτό το αγόρι ;».
Όταν ρώτησα την γιατρό που το παρακολουθούσε, είπε ότι οφείλονταν στο ότι συνειδητοποίησε πως δεν μπορεί να περπατήσει, γι' αυτό είναι θλιμμένος. Εγώ δεν πείστηκα.
Διότι σε ένα παιδί, δεν έχει σημασία αν μπορεί να περπατήσει ή όχι, η εσωτερική του κατάσταση μπορεί να είναι χαρούμενη, κι ας μην μπορεί να περπατήσει καθόλου.
Αντιλαμβάνεστε τη βαρύτητα της παράλυσης. Συνεπώς, έπρεπε να διερευνήσω τι είχε συμβεί στο
αγόρι και βρέθηκε σε εκείνη την κατάσταση. Επειδή οι πληροφορίες που είχα ήταν μόνον ότι είχε ανεμοβλογιά και στη συνέχεια αυτήν την επιπλοκή.
Η ανεμοβλογιά πήγε βαθύτερα, δημιούργησε μία φλεγμονή της παρεγκεφαλίδας. Η ερώτηση που κάνουμε πάντα είναι, πώς
και γιατί ένας οργανισμός, ενώ μπορεί να προσβληθεί από κάτι που είναι συνηθισμένο ως επιδημική ασθένεια και να το αντιμετωπίσει με αρκετή ευκολία,
έχει πεσμένες τις άμυνές του κι επιτρέπει σε μία τέτοια φλεγμονή να διεισδύσει σε ένα πολύ βαθύτερο επίπεδο.
Έτσι, μετά από αυτό, όλη μου η εξέταση έχει στόχο την κατανόηση του τι έχει συμβεί στο αγόρι.
Αυτό που ανακάλυψα είναι ότι το αγόρι ζει με την μητέρα του επειδή αυτή είχε
χωρίσει με τον πατέρα του και αυτό είναι κάτι που δεν έχει γίνει αντιληπτό από την μητέρα,
ότι ίσως αυτός ο χωρισμός σχετίζεται με την κατάσταση του παιδιού. Αυτή δεν το έχει συνειδητοποιήσει καθόλου αυτό, οπότε
δεν δίνει σημασία κι έτσι όταν ρωτάω και της λέω αν το παιδί είδε κάποιον καυγά ανάμεσα σε σένα και τον σύζυγο και αυτή
μουρμούρισε κάτι που δεν κατάλαβα, εγώ επέμεινα ώστε να καταλάβω τι είχε συμβεί, για να μου πει τελικά κατόπιν
αρκετής διερεύνησης ότι αυτή και ο σύζυγός της ζούνε μία κατάσταση... «εγώ εξήγησα την κατάσταση στον Jacob και ο Jacob το έχει καταλάβει».
Ποια είναι ακριβώς αυτή η κατάσταση ; Αυτοί ζούσαν σε ένα άλλο σπίτι κι ο Jacob μετακόμισε από το σπίτι του
πατέρα του, στο σπίτι του φίλου που έχει η μητέρα του, όπου τον πήρε για να ζήσουν μαζί.
Συνήθως στις Η.Π.Α. αυτό δεν είναι κάτι ιδιαίτερο. Αυτό που είναι ιδιαίτερο είναι ότι εδώ έχουμε ένα παιδί
που είναι ευαίσθητο και το οποίο λαμβάνει αυτήν την πληροφορία. Λέει αυτή, «μίλησα με τον Jacob και αυτός καταλαβαίνει».
Τι καταλαβαίνει μάλλον δεν είναι γνωστό στη μητέρα. Ο Jacob καταλαβαίνει κάποια πράγματα τα οποία δεν λέει
στην μητέρα. Διερεύνησα την κατάσταση περαιτέρω κι ανακάλυψα ότι αυτή η ασθένεια ξεκίνησε πριν 15 μέρες
και η μητέρα έπρεπε να πάει σε ένα σεμινάριο όπως εσείς.
«Ελπίζω να μην άφησες πίσω το μικρό σου...»
Κι αυτή είχε πει στον Jacob που είχε ανεμοβλογιά και πυρετό, «Jacob, όλα καλά, φεύγω για τρεις μέρες,
μην ανησυχείς, όλα θα πάνε καλά...». Φεύγει και αφήνει το παιδί για να πάει στο σεμινάριο.
Μετά ψάχνω περισσότερο κι ανακαλύπτω ότι το αγόρι είχε
εμβολιαστεί πριν λίγους μήνες και δεν υπήρξε καμία αντίδραση στο εμβόλιο.
Οι πληροφορίες που έλαβα κι αξιολόγησα είναι ότι αυτό το παιδί
βρισκόταν ήδη σε μία κατάσταση θλίψης εξαιτίας αυτού που είχε συμβεί,
όταν η μητέρα άφησε το σπίτι τους μαζί με το παιδί για να πάει να ζήσει με τον φίλο της. Και είναι πολύ ενδιαφέρον, δεν θα
καταλάβετε αυτό το σημείο αλλά θα σας το εξηγήσω, ρώτησα, «ο Jacob τρώει φρούτα ;». Αυτή είπε, «όχι, δεν του αρέσουν τα φρούτα».
Της λέω, «μήπως θυμάσαι από πότε σταμάτησε να τρώει φρούτα ;». Είπε, «από τη στιγμή που αλλάξαμε σπίτι, από τη στιγμή που πήρα τον Jacob
σε εκείνο το σπίτι», όπου ο Jacob βρέθηκε να έχει, αντί για την μητέρα και τον πατέρα του, την μητέρα του και τον φίλο της.
Από εκείνη τη στιγμή ο Jacob σταμάτησε να τρώει φρούτα. Τώρα, αυτό που είναι ενδιαφέρον για μας είναι ότι αν ένας οργανισμός σταματήσει
να τρώει φρούτα, αυτό αποτελεί μία ένδειξη ότι έχουν συμβεί κάποιες μεταβολές που πιθανότατα οφείλονται στη θλίψη.
Μπορεί να ρωτήσετε, «γιατί η θλίψη να αναγκάσει έναν οργανισμό να μην θέλει φρούτα ;». Δεν γνωρίζουμε.
Δεν γνωρίζουμε τη φυσιολογία του φαινομένου, αλλά είναι γεγονός. Κι εσείς, αν έχετε βρεθεί σε μία κατάσταση θλίψης, μπορεί να θυμάστε
το ίδιο φαινόμενο. Πάντως πρόκειται για ένα πολύ γνωστό φαινόμενο στο οποίο, αν η θλίψη ακολουθήσει μία συγκεκριμένη κατεύθυνση,
που αποκαλούμε «σιωπηλή θλίψη», δηλαδή μία θλίψη κατά την οποία δεν μπορείς να εκφράσεις τα συναισθήματά σου καθόλου,
κρατάς τα πάντα μέσα σου, αν αυτό συμβεί, τότε το φάρμακο που χρειάζεται είναι η Ignatia.
Για μένα το φάρμακο ήταν η Ignatia, όμως έπρεπε μετά να το επιβεβαιώσω, η απέχθεια στα φρούτα δεν αρκεί από μόνη της για να δώσουμε Ignatia.
Η Ignatia πρέπει να έχει και κάποια άλλα προβλήματα, ένα από τα οποία είναι η χορεία, όπου το σώμα παρουσιάζει ακούσιες κινήσεις...
Αν ένα άτομο που έχει χορεία χρειάζεται Ignatiia, τότε βελτιώνεται με την κατάκλιση, ενώ μόλις
καθίσει αρχίζουν οι κινήσεις. Αυτό είναι ένα άλλο χαρακτηριστικό της Ignatia, το οποίο επιβεβαιώθηκε.
Αργότερα, ζήτησα από την μητέρα να σηκώσει το παιδί και να το κάνει να καθίσει στην αγκαλιά της και
μετά από λίγο, το παιδί άρχισε να αισθάνεται άβολα. Ρωτάω, «τι θέλεις Jacob ;».
Είπε, «θέλω να ξαπλώσω», επειδή αισθανόταν πολύ καλύτερα όταν ήταν ξαπλωμένος.
Η επιδείνωση όταν κάθεται είναι άλλο ένα σύμπτωμα που επιβεβαίωσε την Ignatia.
Είχαμε λοιπόν αυτό το αγόρι που πριν 1,5 χρόνο εισήλθε σε αυτήν την κατάσταση θλίψης την οποία ονομάζουμε
«σιωπηλή θλίψη», επειδή δεν ήταν ικανός να εκφράσει τη θλίψη του στη μητέρα ή σε κάποιον άλλο.
Σε αυτό το αγόρι, μένοντας με τον φίλο της μητέρας του χωρίς να μπορεί να το πει σε κανέναν,
το ανοσοποιητικό σύστημα άρχισε να υποσκάπτεται, να εξασθενεί όλο και περισσότερο.
Ένα ανοσοποιητικό σύστημα το οποίο κατόπιν θλίψης εκτονώνεται με βαθύ κλάμα, αναστεναγμούς, μπορεί τελικά να απελευθερωθεί.
Αν αυτά μένουν μέσα, αυτό αποτελεί ένδειξη ενός ανοσοποιητικού συστήματος το οποίο έχει ήδη υποσκαφτεί, δεν μπορεί να εκφράσει τη θλίψη.
Αυτό εξελίσσονταν ήδη για 1,5 χρόνο. Στη συνέχεια εκδηλώνεται η ανεμοβλογιά και μετά από λίγες μέρες και καθώς το σωστό
φάρμακο δεν βρισκόταν, τα φάρμακα που χορηγούνταν ήταν εκτός του πεδίου δράσεως αυτής της ασθένειας, εξαιτίας αυτής της κατάστασης,
το ανοσοποιητικό σύστημα αυτού του αγοριού επέτρεψε τη φλεγμονή να μετατοπιστεί στην παρεγκεφαλίδα. Αρκετά σοβαρή παθολογία. Οπότε,
είναι Παρασκευή 11 η ώρα, όπως είπα, το παιδί δεν μπορούσε να φάει ή να πιει, πηγαίνω στην τάξη, αναλύω την περίπτωση,
αποφασίζω ότι το φάρμακο είναι Ignatia 1M, μία υψηλή δυναμοποίηση της Ignatia και μετά έχουμε τη βραδινή συνεδρία
και στις 8 η ώρα το βράδυ θυμάμαι ότι ρώτησα την γιατρό που είχε φέρει το παιδί,
«σε παρακαλώ, τηλεφώνησε στη μητέρα και ρώτησέ την αν το παιδί μπορεί τώρα να φάει, να καταπιεί». Αυτή τηλεφώνησε και η μητέρα είπε ότι το
αγόρι τώρα τρώει, πίνει και ζητάει φαγητό όλη την ώρα, από τις 11 η ώρα το πρωί μέχρι τις 8 η ώρα το βράδυ.
Είπα, «εντάξει», διότι αν το αγόρι αυτό συνέχιζε να μην τρώει, χωρίς τον ορό θα βρισκόταν
σε σοβαρό κίνδυνο. Αν το φάρμακο δεν δρούσε αμέσως, δεν μπορούσαμε να περιμένουμε,
θα έπρεπε να τον πάμε πίσω στο νοσοκομείο επειδή το αγόρι χρειάζονταν τον ενδοφλέβιο
ορό, διαφορετικά θα αφυδατώνονταν τελείως, καθώς δεν ήταν σε θέση να φάει ή να πιει τίποτα.
Γι' αυτό ήμουν πολύ αγχωμένος για το τι είχε συμβεί, αν το φάρμακο είχε δράσει. Ευτυχώς το φάρμακο
ήταν σωστό. Ήταν Σαββατοκύριακο, δεν είχαμε μάθημα και ήθελα να δω το αγόρι τη Δευτέρα.
Έτσι, θα δείτε το αγόρι το πρωί της Δευτέρας και θα δείτε τι συνέβη.
- Πώς είναι ;
- Το βλέπετε, είναι πολύ καλύτερα.
- Είναι πολύ καλύτερα.
- Λίγο αργότερα από τότε που φύγαμε από εδώ την Παρασκευή, αισθάνθηκε πολύ καλύτερα.
Αυτό είναι ενδιαφέρον.
Διότι πρόκειται απλά για μία μητέρα, δεν γνωρίζει ομοιοπαθητική, έφερε απλά το παιδί να κάνει ομοιοπαθητική θεραπεία και σύντομα μετά τη
λήψη του φαρμάκου, το παιδί ένιωσε καλύτερα. Αυτό είναι κάτι που θα συναντήσετε πολλές φορές.
Εδώ είναι μία οξεία περίπτωση και στις οξείες περιπτώσεις θα το συναντήσετε αυτό πολύ περισσότερο. Αμέσως μετά το φάρμακο,
υπάρχει μία αίσθηση βελτίωσης. Στους υπολογιστές πιέζουμε την επανεκκίνηση και ο υπολογιστής επιστρέφει στην ισορροπία.
Αυτό είναι το αίσθημα που θα έχετε και θα σας περιγράψει ο ασθενής στην περίπτωση
που δώσατε το σωστό φάρμακο. Το παιδί είχε λάβει προηγουμένως 6 λάθος φάρμακα και δεν είχαν κανένα αποτέλεσμα.
Αυτό είναι το πρόβλημα και γι' αυτό είπα στην αρχή ότι μπορεί να είναι λίγο δύσκολο
αυτό, αλλά όταν το έχετε διερευνήσει, όταν έχετε κατανοήσει τη συνολική κατάσταση του αγοριού
και δεν έχετε λάβει υπόψη αποκλειστικά το γεγονός ότι είχε παραλύσει
και δεν μπορούσε να καταπιεί, αλλά έχετε συμπεριλάβει και την ψυχοδιανοητική του κατάσταση,
τότε θα είστε ικανοί να δείτε το φάρμακο. Διότι η Ignatia είναι σχεδόν το
πλέον ενδεικνυόμενο φάρμακο για τη θλίψη που κρατιέται μέσα. Μυστική. Δεν μπορεί να κλάψει.
Αν τους ρωτήσετε, θα πουν, «δεν μπορώ να κλάψω». Και τι άλλο συμβαίνει, ένα άλλο χαρακτηριστικό είναι ότι αισθάνονται μία
στένωση στο λαιμό, από την οποία δεν μπορούν να απαλλαγούν και είναι σχεδόν επώδυνη. Είναι σαν ένα σφίξιμο στο λαιμό.
Ξέρετε, όλοι σας μπορεί να το έχετε αισθανθεί, όταν είχατε κάποιου είδους συναισθηματικό τραύμα ή θέλατε να κλάψετε και δεν επιτρέψατε στον εαυτό σας
να κλάψει. Αισθάνεσαι ένα σφίξιμο γύρω από το θυρεοειδή και αυτό το σφίξιμο είναι η στένωση κατόπιν θλίψης που είναι χαρακτηριστική επίσης της Ignatia.
Γι' αυτό, όταν έχετε περιπτώσεις διόγκωσης του θυρεοειδούς, οποιουδήποτε είδους,
όταν παρουσιάζεται μετά από θλίψη, ένα από τα φάρμακα που μπορεί να χρησιμοποιήσετε είναι η Ignatia.
Ένα άλλο είναι το Natrum muriaticum, το οποίο είναι ένα συμπληρωματικό της Ignatia και μπορεί να χρειαστείτε δύο ή και
τρία φάρμακα αργότερα. Είναι Δευτέρα και το αγόρι ακόμη δεν βαδίζει όπως θα έπρεπε.
Χάνει λίγο την ισορροπία του, υπάρχει αστάθεια. Κάτι άλλο που μπορείτε να παρατηρήσετε
είναι ότι στα μάτια του υπάρχει ακόμη η ιδέα της θλίψης. Δεν είναι ακόμη ένα χαρούμενο αγόρι.
Αν η Ignatia δράσει, θα δράσει κατά τέτοιο τρόπο που θα επαναφέρει τη χαρά στο παιδί. Τη Δευτέρα θα δούμε
τι λέει.
- Πότε επέστρεψε η όρεξή του ;
- Λίγο-πολύ την επόμενη μέρα.
- Δηλαδή το Σάββατο, σωστά ;
- Ναι.
- Και πώς πήγε ; Η όρεξή του απλά επανήλθε στο φυσιολογικό ;
- Περισσότερο από το φυσιολογικό, ήθελε να τρώει ασταμάτητα.
Το Σάββατο έτρωγε όλη τη μέρα...
Βλέπετε τα μάτια του. Η θλίψη υπάρχει ακόμη.
Αυτό που είναι ενδιαφέρον είναι ότι όταν ζήτησα από την γιατρό να τηλεφωνήσει την μητέρα το ίδιο βράδυ, αυτή είπε, «το παιδί ζητάει
συνεχώς φαγητό αλλά φοβάμαι να του δώσω», επειδή το παιδί είχε πολλή καιρό να φάει και η μητέρα φοβόταν
μήπως, αν έδινε όλο το φαγητό που ζητούσε το παιδί, του έκανε κακό.
Η μητέρα είπε, «λίγο-πολύ την επόμενη μέρα», αλλά βασικά το παιδί ζητούσε να φάει το ίδιο βράδυ.
Το παιδί ήταν ικανό να φάει αλλά η μητέρα είπε στην γιατρό, «είμαι προσεκτική για να μην του δώσω
όση τροφή ζητάει». Το παιδί πάντως είχε πολύ καλή όρεξη.
Είναι ενδιαφέρον και θέλω να παρατηρήσετε τα μάτια, καθώς αυτή η θεραπεία δεν σημαίνει αυτομάτως ότι το παιδί έχει ξεπεράσει την
πιθανότητα να έχει μία περισσότερο μόνιμη βλάβη. Η ιδέα είναι ότι το παιδί μπορεί να ξεπεράσει τη θλίψη.
Και αυτό είναι το πιο σημαντικό ζήτημα με την ομοιοπαθητική, μία «επανεκκίνηση», ο οργανισμός θα επανέλθει στη φυσιολογική του κατάσταση,
αρκεί να έχει αυτήν τη δυνατότητα. Ας δούμε όμως λίγο περισσότερο.
- ...και ήταν πολύ ευχαριστημένος. «Να δοκιμάσω!»
Και μετά το είπα στη Vicky, μιλούσε για πίτσες, σπαγγέτι, κεφτέδες...
- Πότε σηκώθηκε και άρχισε να περπατάει ;
- Το Σάββατο ήθελε να κινεί το αναπηρικό καροτσάκι, τον βάλαμε σε αναπηρικό καροτσάκι και μετά άρχισε να το γυρίζει εδώ κι εκεί.
Κι απέκτησε και καλό έλεγχο χρησιμοποιώντας το. Και σύντομα, νομίζω εκείνο το βράδυ, ήθελε να συρθεί από το αναπηρικό
καροτσάκι στο κρεβάτι του κι επέστρεφε στο αναπηρικό καροτσάκι από μόνος του.
- Ήταν από το Σάββατο το βράδυ, ήδη.
Πότε στάθηκε στα πόδια του ; Ήταν χθες ή σήμερα ;
- Την Κυριακή.
- Και περπάτησε λίγο ή ... ;
- Περπάτησε με βοήθεια. Μετά προσπάθησε να περπατήσει μόνος του το απόγευμα και απλά στεκόταν κι έκανε δοκιμές.
«Αισθάνομαι καλά, μπορώ να σηκωθώ!». Έτσι δεν είναι Jacob ;
- Πώς αισθάνεσαι Jacob ;
- Καλά!
- Είσαι χαρούμενος τώρα ;
Ναι ; Θυμάσαι πώς ήσουν πριν ; Πώς ;
- Μπορείς να το περιγράψεις ;
- Λυπημένος.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Επειδή το παιδί τώρα μπορεί να πει, «ήμουν λυπημένος». Αυτό σημαίνει ότι πραγματικά αντιλαμβανόταν πώς ήταν σε σύγκριση με αυτό που είναι
τώρα. «Πώς αισθάνεσαι ; - Καλά!». Δεν είναι καλά ακόμη. Θα δείτε αργότερα, όταν θα είναι πραγματικά καλά, πώς θα συμπεριφέρεται.
Υπάρχει ακόμη εκείνο το υπόβαθρο θλίψης.
- Δεν ξέρεις. Τώρα έχει καλή όρεξη ; Ναι.
Τι θα επιθυμούσες να φας τώρα ;
- Όλα.
- Τι θα έλεγες για παγωτό ; Ναι. Γλυκά ;
- Έτσι κι έτσι.
- Φρούτα ; Σου αρέσουν τα φρούτα ;
Του αρέσουν τα φρούτα.
- Του δίναμε πολλά μείγματα πρωτεϊνών σε σκόνη με φρουτοχυμούς και γιαούρτι.
- Μπόρεσε να τρέξει καθόλου ;
- Ναι. Έτρεξε κατά μήκος της κουζίνας. Έβαλε έναν στόχο στον τοίχο,
και μετά έτρεξε προς τον τοίχο. Όπως θα έτρεχε ένας μικρός όταν αρχίζει να... Μάλιστα, η μικρή του φίλη,
η Kellen που μόλις έκλεισε τον ένα χρόνο, με τη βοήθεια της μητέρας της, έδειξε στον Jacob πώς μάθαινε να περπατάει,
οπότε έτσι άρχισε να περπατάει. Επειδή παρατηρήσαμε πώς
κρατούσε την ισορροπία της.
Καταλάβατε τι συνέβη ;
Ένα κοριτσάκι ενός έτους ήρθε και του έμαθε πώς να στέκεται, του έδειξε πώς στεκόταν και μετά κι αυτός
δοκίμαζε να κάνει το ίδιο, μπορούσε να σταθεί. Είναι πολύ ενδιαφέρον.
- Jacob, θυμάσαι μήπως είδες κανένα όνειρο ;
Ναι ; Είδες ένα όνειρο ; Θυμάσαι το όνειρο ;
- Είναι για ένα δόντι που βγήκε.
Αυτό είναι ένα πολύ ενδιαφέρον σημείο.
Δεν ξέρω γιατί τον ρώτησα, δεν μπορώ να θυμηθώ τώρα. Έχουν περάσει περίπου 35 χρόνια. Αλλά είπε για εκείνο το δόντι που βγήκε.
Δηλαδή για κάτι δικό του, το οποίο έχασε. Για μένα η ερμηνεία ήταν η βαθύτερη αποδοχή της απώλειας του πατέρα του.
Η απώλεια ενός πράγματος που του ανήκε, δέχτηκε υποσυνείδητα αυτό για το οποίο προσπαθούσε να τον πείσει η μητέρα του πριν πολλή καιρό.
«Jacob, όλα θα πάνε καλά αν μετακομίσουμε εκεί...», αυτός είπε, «εντάξει», αλλά δεν ήταν εντάξει, δεν μιλούσε. Τώρα, καθώς ο οργανισμός επανέρχεται,
δεν ξέρω με ποιον μηχανισμό, βρίσκεται στο υποσυνείδητο, βλέπει ένα όνειρο ότι έχασε κάτι δικό του.
Ένα κομμάτι του. Εγώ το ερμηνεύω ως την αποδοχή της απώλειας του πατέρα του.
- Και βγήκε έξω να παίξει καθόλου ή καθόταν στο
σπίτι μέχρι τώρα ;
- Πήγε να μείνει εκεί που είναι ο πατέρας του στην εξοχή, οπότε δεν ξέρω.
Βγήκες έξω να παίξεις ;
- Ναι...
- Τι είπε ;
- Δίπλα στο κτήμα, υπάρχει ένα τεράστιο σπίτι
και έχει ένα πολύ μεγάλο δέντρο ευκαλύπτου, οπότε έπαιξε κάτω από το δέντρο.
- Σου αρέσουν τα αλμυρά ; Όχι.
Τα γλυκά σου αρέσουν ; Έτσι κι έτσι, είπε. Και το κρέας ; Το ψάρι ; Σου αρέσει.
Διψάς ; Πίνεις πολύ νερό ; Όχι και τόσο.
- Δεν θέλει να πιει τίποτα...
Αυτό που προσπαθώ να κάνω εδώ είναι να ανακαλύψω αν υπάρχουν κάποιες ενδείξεις για το επόμενο
φάρμακο, επειδή φοβάμαι ότι αν υπάρξει κάποια υποτροπή ίσως να μην ενδείκνυται το ίδιο φάρμακο
και μπορεί να χρειαστεί να δώσουμε ένα βαθύτερο φάρμακο. Οπότε προσπαθώ να ανακαλύψω με αυτές τις ερωτήσεις αν υπάρχει κάποια
ένδειξη ότι το επόμενο φάρμακο θα είναι αυτό ή εκείνο. Διερευνώ τις πιθανότητες του Phosphorus και του Natrum muriaticum.
Δεν μπορούσα να βρω κανένα πιθανό φάρμακο κι έτσι ζήτησα να δω το παιδί 20 μέρες αργότερα. Αυτό λοιπόν
που θα δείτε τώρα είναι 20 μέρες αργότερα. Εδώ είναι η μητέρα με τον φίλο της.
Θα δείτε πώς αντιδρά το παιδί, παρά το γεγονός ότι ο φίλος της μητέρας του είναι παρόν. Το παιδί
επανήλθε στο φυσιολογικό. Η φυσιολογική κατάσταση των παιδιών, όταν είναι υγιή, είναι να είναι χαρούμενα, ασχέτως του τι συμβαίνει.
Ακόμη κι αν τους λείπει ένα χέρι ή ένα πόδι, δεν έχει σημασία, η φυσιολογική κατάσταση του παιδιού είναι να είναι χαρούμενο.
Θα δείτε λοιπόν πόσο χαρούμενο είναι αυτό το παιδί μπροστά στο φίλο της μητέρας του. Παίζει.
Το απολαμβάνει, δεν ξέρει ότι τον παίρνει η κάμερα. Θα δείτε επίσης να κοιτάει στον φίλο της μητέρας του χωρίς
να αντιδρά. Αναγκάζει την μητέρα του να παίξει μαζί του. Του ρωτάω την ώρα και βλέπετε, απαντάει.
Προσπαθώ να δω αν το παιδί είναι διανοητικά υγιές. Συναισθηματικά, μπορείτε να το δείτε, είναι προφανές, το παιδί έχει
επιστρέψει και πάλι στην κατάσταση του να είναι χαρούμενο, αλλά μήπως έχει προσβληθεί στο διανοητικό επίπεδο. Καθόλου.
Θα του κάνω κάποιες ερωτήσεις μαθηματικών αργότερα.
- Έχω κάποιες ερωτήσεις μαθηματικών. Σε ποια τάξη είσαι τώρα ;
Στην πρώτη δημοτικού ή στη δευτέρα δημοτικού ; Στην πρώτη. Πόσο κάνει 4 + 4 ;
- 4 + 4, είναι εύκολο, κάνει 8.
100 + 100, 200!
- Μπορείς να προσθέσεις 1000 και 3000 ;
- 4000.
- Είσαι πολύ καλός στα μαθηματικά! Τώρα είσαι χαρούμενος ;
Εντάξει. Πραγματικά αναρωτιέμαι, σε παιδιά με ψυχοθεραπεία, πόσο θα χρειαζόταν για να επαναφέρουμε αυτήν την κατάσταση. Εδώ πέρασαν 21 μέρες.
Αυτό το παιδί είναι φυσιολογικό. Και αυτού του είδους η θεραπεία, τόσο αποτελεσματική,
τόσο ακριβής, τόσο φυσική, κι όμως την πολεμάνε άγρια πολλά χρόνια.
Συνειδητοποιήσατε ότι κάτι συμβαίνει, αλλά αυτού του είδους η ομοιοπαθητική, η οποία είναι ακριβής... Διότι υπάρχει η ομοιοπαθητική
που είναι εύκολη... Ποια ομοιοπαθητική είναι εύκολη ; Για παράδειγμα, έχετε μια παράλυση, ποια είναι τα φάρμακα για την παράλυση ;
Το Causticum, το Plumbum, το Cocculus, κτλ. Τα παίρνετε όλα μαζί, τα δίνετε κι έχετε
κάποια δράση. Απλά δεν έχει αποτέλεσμα. Θα έχει κάποιο αποτέλεσμα σε ορισμένες περιπτώσεις, μερικές φορές,
αλλά αυτού του είδους το αποτέλεσμα, όπου έχετε μία πραγματική «επανεκκίνηση»
του οργανισμού, ποτέ δεν θα έρθει με την εύκολη ομοιοπαθητική.
Θα μάθετε όλη αυτήν την επιστήμη κι ελπίζω να έχετε επιτυχία στη συνταγογράφησή σας,
εφαρμόζοντας αυτά που μαθαίνετε. Μην περιμένετε όμως να έχετε αμέσως εντυπωσιακά αποτελέσματα.
Μερικές φορές θα έχετε, αλλά όχι σε όλες τις περιπτώσεις, επειδή οι περισσότερες περιπτώσεις σήμερα είναι δύσκολες στη θεραπεία καθώς
η παθολογία έχει διεισδύσει βαθύτερα στον ανθρώπινο οργανισμό. Αυτά που ονομάζουμε αυτοάνοσα νοσήματα, οι νευρομυϊκές παθήσεις, ο καρκίνος, κτλ.,
όλες αυτές οι χρόνιες ασθένειες, απαιτούν μακροχρόνια και πολύ σωστή θεραπεία σε κάθε τους στάδιο.
Θα ήθελα τώρα για μερικά λεπτά να κάνετε ερωτήσεις για τις απορίες που έχετε απ' όσα ακούσατε μέχρι τώρα.
Ποιος μεταφράζει στα ρουμάνικα ; Ποιος μπορεί να καταλάβει τα αγγλικά μου ; Ποιος δεν μπορεί να καταλάβει τα αγγλικά μου ; Επομένως, γιατί
σηκώνετε τα χέρια σας δεδομένου ότι δεν μπορείτε να καταλάβετε τα αγγλικά μου ; Καταλαβαίνετε λίγα. Μόνον 3 άτομα.
Ρωτήστε τους, τους Ρουμάνους που δεν καταλαβαίνουν τα αγγλικά μου. Κανένας Ρουμάνος δεν σηκώνει το χέρι του.
Δηλαδή... 3! Μόνον 3. Οι Ρουμάνοι ετοιμάζονται να ενταχθούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Περιμένετε να δείτε τι θα συμβεί αν μπείτε στην Ε.Ε. Λίγο-πολύ είστε σαν την Ελλάδα, οι περισσότεροι ξέρουν
λίγα αγγλικά αλλά... θα δούμε. Θα ήθελα να ακούσω τα σχόλιά σας, τις ερωτήσεις σας, αν θέλετε να κάνετε ερωτήσεις.
Μην ντρέπεστε.
- Η ερώτησή μου είναι, όταν δώσατε το 1Μ, ήταν επειδή έπρεπε
πρώτα να τακτοποιηθεί το διανοητικό επίπεδο πριν το σωματικό ;
- Ναι. Συνειδητοποίησα ότι όλο το πρόβλημα...
Ήταν ένα πρόβλημα στο οποίο συμμετείχαν το διανοητικό και το συναισθηματικό επίπεδο.
Το διανοητικό και το συναισθηματικό επίπεδο συμμετείχαν.
Αν δείτε όλη την περίπτωση, θα παρατηρήσετε ότι αυτό το παιδί ήταν εκεί ξαπλωμένο για μία ώρα ή και περισσότερο, δεν μιλούσε καθόλου και
εστιάζοντας στα μάτια του, θα δείτε ότι κοιτούσαν στο υπερπέραν, όχι σε μένα ή σε κάποιον άλλο, κοιτούσαν στην αιωνιότητα.
Ήταν το βλέμμα ενός παιδιού σε βαθιά κατάθλιψη, δεν το ενδιέφερε να μιλήσει, τον προκαλούσα,
«πώς αισθάνεσαι ; Καλά, άσε με ήσυχο.». Του είπα, «κάθισε κάτω. Τι θέλεις ; - Θέλω να ξαπλώσω, αυτά.».
Να ξαπλώσει, να μην μιλάει, όπως όλες οι περιπτώσεις βαθιάς κατάθλιψης που θέλουν απλά να είναι ξαπλωμένοι, να κλείσουν τα παράθυρα, να βρίσκονται σε ένα σκοτεινό
μέρος, να μένουν μόνοι τους, εσωστρεφείς, ανίκανοι να αντιμετωπίσουν τον κόσμο, διότι το ανοσοποιητικό σύστημα είναι εξασθενημένο.
Δεν έχει ενέργεια, δεν έχει τη δύναμη να αντιδράσει. Όταν κάποιος αντιδρά, ακόμη και βίαια, είναι πολύ
καλύτερα για μας, επειδή βλέπουμε ότι υπάρχει ενέργεια, αυτό είναι πολύ καλύτερο απ' ό,τι κάποιος που δεν μπορεί να αντιδράσει καθόλου.
- Μπορείτε να μου εξηγήσετε γιατί δεν του δώσατε Phosphoric acid ; Μήπως επειδή το παιδί είχε
δυσκολία στην κατάποση ή... ;
- Θα σας πω τη διαφορά μεταξύ της Ignatia και του Phosphoric acid.
Το Phosphoric acid είναι επίσης ένα φάρμακο που έχει βαθιά κατάθλιψη, αλλά η διαφορά είναι ότι το Phosphoric acid
επιθυμεί φρούτα. Ένα από τα κύρια συμπτώματα του Phosphoric acid είναι ότι θέλει να τρώει φρούτα και να πίνει χυμούς φρούτων.
Όμως, το παιδί είχε απέχθεια στα φρούτα, οπότε το μυαλό δεν μπορεί να πάει πλέον στο Phosphoric acid. Καταλαβαίνω ότι υπάρχει μία θλίψη και
το Phosphoric acid είναι ένα από τα φάρμακα που σκεφτόμαστε στην κατάθλιψη, αλλά εκεί ο οργανισμός έχει ανάγκη από φρουτοχυμούς προκειμένου να επιβιώσει.
- Απ' ό,τι κατάλαβα, το παιδί είχε μία ιδιαίτερη ευαισθησία σε αυτού του είδους το στρεσογόνο παράγοντα. Η Ignatia τον κατέστησε λιγότερο
ευαίσθητο σε αυτού του είδους το στρεσογόνο παράγοντα, παρότι η κατάσταση στην οικογένεια παραμένει η ίδια ; Αυτό ισχύει ;
- Αν κατάλαβα, ρωτάει αν ιδιοσυγκρασιακά, κατόπιν
αυτού του ομοιοπαθητικού φαρμάκου, το παιδί είναι το ίδιο ευαίσθητο όσο ήταν πριν, ή λιγότερο. Είναι λιγότερο ευαίσθητο.
Το γεγονός ότι η θλίψη ήταν τόσο βαθιά για το αγόρι... Το αγόρι αυτό αισθάνθηκε ότι τώρα χάνει τον πατέρα του, διότι το πήραν το παιδί
και το έβαλαν σε ένα άλλο σπίτι με τον φίλο της μητέρας του, «τι κατάσταση είναι αυτή ;». Αυτό αποτελεί ένα σοκ γι' αυτό το παιδί.
Το παιδί μεταπίπτει σε εκείνη την κατάσταση, η οποία είναι μία πολύ ευαίσθητη κατάσταση. Το φάρμακο θα το επαναφέρει στη
φυσιολογική, υγιή κατάσταση. Όταν είναι θλιμμένο, είναι πολύ ευαίσθητο επειδή η μητέρα...
Ξέχασα επίσης να σας πω ότι η μητέρα του είπε, «άκουσε να σου πω, όλα αυτά τα χρόνια είχα αποφασίσει να είμαι μαζί σου
και να μην εργάζομαι για 3 χρόνια. Είμαι εδώ για σχεδόν 6 χρόνια, αλλά τώρα πρέπει να πάω να δουλέψω».
Αυτό ήταν το ένα πράγμα που είπε στο αγόρι. Το άλλο ήταν όταν είχε πυρετό, που η μητέρα του του είπε, «τώρα πρέπει να πάω σε ένα
σεμινάριο, δεν υπάρχει πρόβλημα». Το αγόρι είπε, «εντάξει», αλλά βρισκόταν σε μία κατάσταση Ignatia, ο οργανισμός ήταν ευαίσθητος.
Αν η μητέρα του πει τώρα, «θα πάω σε ένα σεμινάριο», δεν υπάρχει πρόβλημα. Εφόσον δεν υπάρξει ένα πολύ σοβαρό σοκ ξανά,
που να προκαλέσει μία υποτροπή, το αγόρι μπορεί να αντέξει οποιουδήποτε είδους αντίδραση, ως ένα υγιές ανθρώπινο ον.
Θα σας δώσω και μία άλλη πληροφορία για το αγόρι, τηλεφώνησα περίπου 18 με 20 χρόνια αργότερα,
μίλησα με την γιατρό που έφερε το αγόρι και της ρώτησα πώς είναι o Jacob και αυτή είπε, «δεν του ξαναέδωσα άλλο φάρμακο».
Ο Jacob παρέμεινε καλά. Δηλαδή είχε δυνατή ιδιοσυγκρασία, αν θέλετε να το ξέρετε. Καταλήγουμε στο συμπέρασμα ότι
η ιδιοσυγκρασία του ήταν δυνατή και γι' αυτό παρουσίασε μία τόσο καθαρή εικόνα για μένα και για οποιονδήποτε ομοιοπαθητικό.
Επειδή όσο πιο δυνατή είναι μία ιδιοσυγκρασία, τόσο πιο καθαρές είναι και οι ενδείξεις για το φάρμακο.
Βγάζουν καθαρά συμπτώματα, είναι σαν να λένε, «δώσε μου Calcarea carbonica».
Τα μικρά κλαίνε, πώς λένε «δώσε μου Calcarea carbonica» ; Επειδή η μητέρα λέει,
«ζητάει όλη την ώρα αυγά μελάτα». Τα μελάτα αυγά περιέχουν πολύ ασβέστιο.
Έτσι, ο οργανισμός λέει, «δώσε μου αυγά μελάτα». Και υπάρχει άλλη μία ιδιαιτερότητα, όταν υπάρχει κάποια διαταραχή του ασβεστίου,
συναντούμε συνήθως μία εφίδρωση γύρω από το λαιμό, ψηλά στο σώμα. Και τα άκρα είναι κρύα.
Όλο το σώμα καθίσταται ψυχρό. Όλα αυτά είναι σημάδια που λένε, «χρειάζομαι Calcarea carbonica».
- Αναφορικά με την παθολογία, θεωρείτε ότι ήταν πραγματικά εγκεφαλίτιδα ή παρεγκεφαλίτιδα εξαιτίας
του ιού ή ήταν περισσότερο ένα είδος καταληπτικής κατάστασης που προκλήθηκε από τα επανειλημμένα σοκ ;
- Είναι γνωστό ότι η ανεμοβλογιά μπορεί να δημιουργήσει μία φλεγμονή της παρεγκεφαλίδας.
Συνεπώς, πιστεύω ότι η ίωση προκάλεσε αυτήν την κατάσταση.
Φυσικά, αν θέλουμε να το εξετάσουμε από θεωρητικής άποψης, γνωρίζουμε ότι π.χ. η Ignatia οδηγεί σε μία κατάσταση
παράλυσης, αλλά είναι συνήθως υστερική. Σε αυτήν την περίπτωση δεν είναι υστερική επειδή το αγόρι έχει πυρετό,
έχει ανεμοβλογιά, έχει διαγνωστεί, και μετά πηγαίνει στην παρεγκεφαλίτιδα. Τη στιγμή που παύει να είναι ικανός να καταπιεί και
τα άκρα παραλύουν, ξέρουμε ότι η περίπτωση πηγαίνει προς μία φλεγμονή της παρεγκεφαλίδας.
Οπότε, σε αυτήν την περίπτωση ήταν ασύνηθες κάποιος να σκεφτόταν την Ignatia. Εγώ στάθηκα τυχερός που είδα ότι
το αγόρι βρισκόταν σε μία κατάσταση θλίψης. Βαθιάς θλίψης. Το συνειδητοποίησα αμέσως από το βλέμμα του αγοριού.
Δεν είναι φυσιολογικό για ένα αγοράκι να φαίνεται τόσο θλιμμένο.
Όχι μόνον εξωτερικά, εσωτερικά. Με εντυπωσίασε... «Τι συμβαίνει εδώ ;».