- Πες μου τι συνέβη, είχε κάποιο ατύχημα ; Έπεσε κάτω ;
- Δεν έχω ιδέα τι συνέβη, δεν είχα κανένα ατύχημα, τίποτα τέτοιο,
θα μπορούσα να φανταστώ ότι μπορεί να οφείλεται σε κάποιο ρεύμα ή κάτι τέτοιο αλλά βασικά δεν υπάρχει κάποιος λόγος.
- Οπότε απλά ξύπνησε έτσι το πρωί ή είναι από χθες ;
- Είναι από την Παρασκευή το βράδυ.
- Πού αισθάνεται τον πόνο ;
- Είναι κυρίως στη δεξιά πλευρά, στην περιοχή του ιερού οστού. Χθες μετατοπίστηκε λιγάκι στη μέση,
αλλά μετά επέστρεψε στη δεξιά πλευρά και σήμερα αισθάνομαι πόνο σε ολόκληρη την οστική δομή
στη δεξιά πλευρά, αισθάνομαι πόνο.
- Και δεν μπορεί να περπατήσει ; Περπατάει πολύ δύσκολα ;
- Ναι, είναι δύσκολο να βάλω βάρος στο δεξί μου πόδι, είναι επώδυνο κι επίσης φοβάμαι ότι
το πόδι μπορεί να καταρρεύσει από κάτω μου.
- Είχε ποτέ κάποιο τέτοιου είδους περιστατικό στη ζωή της ;
- Ναι, έχουν περάσει πολλά χρόνια οπότε δεν θυμάμαι ακριβώς την κατάσταση αλλά
θυμάμαι επίσης ότι ήταν πολύ δύσκολο για μένα και είχα κάνει κάποια ένεση γι' αυτό.
Μία φορά συνέβη αφού έκανα μία επέμβαση σε έναν οδοντίατρο, η οποία κράτησε για ώρες και
ήμουν σε τέτοια ένταση που μόλις τελείωσε η επέμβαση, είχα κι αυτό.
Ίσως αυτό να είχε σχέση και με το γεγονός ότι έχω αρκετά σοβαρή σκολίωση.
- Ποιοι είναι οι τροποποιητικοί παράγοντες του πόνου ;
- Χειροτερεύει προς το τέλος της νύχτας. Αυτό το πρωί ξύπνησα στις 3 π.μ. με δυνατό
πόνο και σχεδόν δεν μπορούσα να γυρίσω πια. Δεν μπορώ να ξαπλώσω στην αριστερή πλευρά, δεν μπορώ να ξαπλώσω
ανάσκελα. Αν ξαπλώσω στη δεξιά πλευρά, βελτιώνεται λίγο.
Και είναι πραγματικά επώδυνο τα πρωινά όταν πρέπει να σηκωθώ, σχεδόν δεν μπορώ να αφήσω το κρεβάτι μου και
τις πρωινές ώρες ο πόνος είναι πολύ έντονος.
Και χθες ήμουν τόσο εξαντλημένη που κοιμήθηκα στο σπίτι από τις 2-2:30 μ.μ. και από τις 3:30 μ.μ. και μετά
επιδεινώθηκε, τελείως από μόνο του, χωρίς εγώ να έχω κάνει κάτι.
Το Σάββατο είχα μία φάση στην οποία ένιωσα πάρα πολύ καλύτερα και τόλμησα να πάω να κολυμπήσω.
Το κολύμπι δεν το επιδείνωσε, όπως και όταν περπάτησα πίσω στην παραλία δεν επιδεινώθηκε,
κι ούτε όταν έκανα ντους επιδεινώθηκε, αλλά αφού όλα αυτά τελείωσαν, άρχισε ξανά να επιδεινώνεται
κι αυτό πάλι συνέβη γύρω στις 3:30-4:00 μ.μ., όμως δεν είμαι σίγουρη αν οφείλεται στο ότι εκείνη ήταν η
ώρα επιδείνωσης ή στο κολύμπι, δεν μπορώ να σας το πω.
- Απ' ό,τι βλέπω δεν μπορεί να πάει στην τουαλέτα μόνη της, χρειάζεται υποστήριξη.
- Ναι, από το Σάββατο το απόγευμα επιδεινώθηκε πολύ, χρειάζομαι βοήθεια.
- Από ένα ή από δύο άτομα ;
- Φαντάζομαι ότι θα τα κατάφερνα και με ένα άτομο αλλά υπάρχουν τόσες πολλές ψυχές που νοιάζονται
γύρω μου που είχα δύο.
- Η κίνηση επιδεινώνει.
- Ναι, όταν πρέπει να σηκωθώ. Μερικές φορές βελτιώνεται αφού περπατήσω για πολλή ώρα
κι αναφορικά με την ερώτησή σας σχετικά με το γύρισμα στο κρεβάτι, είναι εξαιρετικά δύσκολο,
σχεδόν αδύνατο και πραγματικά πρέπει να υποστηρίζω τον εαυτό μου με το χέρι συνεχώς, όταν γυρίζω.
Πρέπει να χρησιμοποιήσω τα χέρια μου για να γυρίσω το πόδι μου όταν γυρίζω από την άλλη μεριά στο κρεβάτι, είναι πολύ δύσκολο.
- Τώρα που κάθεται, πονάει ;
- Το να κάθομαι είναι μία από τις καλύτερες επιλογές. Αν κάθομαι ήσυχα αισθάνομαι μόνον μία τοπική
ευαισθησία αλλά σχεδόν καθόλου πόνο.
- Οποιουδήποτε είδους κίνηση είναι πολύ χειρότερα ;
- Ναι.
Κι οποιαδήποτε κίνηση επιδεινώνει, ακόμη και ο βήχας επιδεινώνει.
- Φτάρνισμα, γέλιο ;
- Απέφευγα και να γελάω.
- Φοβάσαι να γελάσεις.
Υπάρχει κάποια ιδιαίτερη επιθυμία ή απέχθεια ή δίψα ;
- Αυτήν τη στιγμή, από τότε που συνέβη, η δίψα μου δεν είναι πολύ μεγάλη
και σχεδόν δεν πεινάω καθόλου, είναι σχεδόν αδύνατο να φάω οτιδήποτε.
Χθες ένιωσα πείνα κάποια στιγμή κατά τη διάρκεια της ημέρας επειδή δεν είχα φάει τίποτα
ολόκληρη την ημέρα και μετά η Hannah ετοίμασε λίγο φαγητό για μένα.
Όμως, παρότι πεινούσα, δεν μπορούσα να φάω τίποτα,
μόλις είδα το φαγητό, η πείνα εξαφανίστηκε.
- Όχι όταν το μυρίσει.
- Γενικά δεν έχω την αίσθηση της όσφρησης. Μου έκαναν κάποτε μία εξέταση
κι ανακάλυψαν ότι μου έχει απομείνει ένα ποσοστό όσφρησης αλλά αυτές τις καθημερινές οσμές
δεν τις αντιλαμβάνομαι.
- Υπέφερε ποτέ από αιμορροΐδες ;
Το κρύο ή η ζέστη την επηρεάζουν ;
- Αυτήν τη στιγμή γενικά ζεσταίνομαι και ιδρώνω πολύ και μου έχουν πει ότι
ο ιδρώτας είναι δύσοσμος.
Τα δάκτυλα των ποδιών μου είναι κρύα. Αν βάλω ένα μπουκάλι με καυτό νερό στην περιοχή του πόνου, υπάρχει βελτίωση.
- Υπάρχει πίεση εκεί ;
- Δεν αισθάνομαι καθόλου πίεση, περισσότερο υπάρχει μία ευαισθησία κι αν ασκήσω εγώ πίεση επιδεινώνεται.
2-3 φορές είχα ένα είδος ρίγους.
- Δυσκοιλιότητα ;
- Μόνον χθες.
Τις προηγούμενες μέρες τα κόπρανα στην αρχή ήταν σκληρότερα από ό,τι συνήθως και μετά έγιναν μαλακά.
Η κατάσταση των κοπράνων μου έχει πάντα να κάνει με την ποσότητα νερού που πίνω.
Χθες δεν ήπια πολύ, κοιμήθηκα το μεγαλύτερο μέρος της ημέρας και γι' αυτό πιθανότατα είχα προβλήματα.
Όσο λιγότερο νερό πίνω, τόση περισσότερη δυσκοιλιότητα έχω και αυτό τελικά μετατρέπεται σε πονοκέφαλο γενικά.
- Υπάρχει καθόλου ξηρότητα στο στόμα ;
- Ναι, και συνοδεύεται από μία πολύ άσχημη γεύση.
- Έχει ανάγκη να βρέχει το στόμα της όλη την ώρα ;
- Ναι, αυτός είναι ο λόγος που πίνω νερό τώρα, όχι επειδή διψάω
αλλά επειδή θέλω να απαλλαγώ από την άσχημη γεύση και την ξηρότητα στο στόμα μου.
- Θα ήθελα να προσθέσω ότι από ψυχολογικής άποψης είμαι πολύ καλύτερα τώρα.
- Σίγουρα.
Τι θα κάνουμε ; Αυτή είναι μία ιερολαγονίτιδα και φυσικά το γεγονός
ότι δεν έκανε κάτι για να την επιδεινώσει, είτε σηκώνοντας κάτι,
είτε έχοντας ένα ατύχημα ή πέφτοντας, δεν είναι καλό σημάδι.
Πρόκειται για μία σοβαρή φλεγμονή σε αυτήν την άρθρωση η οποία προέκυψε από μόνη της και υπάρχει μία πιθανότητα
να έχουμε μία αρκετά σοβαρή κατάσταση εδώ.
Δεν είναι μία απλή φλεγμονή, οπότε ίσως δεν πρέπει να περιμένουμε γρήγορα αποτελέσματα.
- Είναι αυτονόητο.
- Ειδικά αν είναι κάτι που σκέφτομαι, υπάρχει κάποιος ρευματολόγος εδώ ;
Η σοβαρότητα αυτής της περίπτωσης δείχνει ότι μπορεί να είναι μία νόσος του κολλαγόνου
που ονομάζεται ιερολαγονίτιδα, δεν ξέρω την αγγλική λέξη.
Δεν είναι μία απλή φλεγμονή, είναι σοβαρή. Δεν έχουμε έναν ρευματολόγο εδώ.
Υπάρχει ένα είδος επιδημίας που εξελίσσεται αυτήν τη στιγμή, όχι εδώ στην τάξη,
είναι μία πραγματική επιδημία. Υπάρχουν αρκετές περιπτώσεις απ' ό,τι έχω ακούσει από το κέντρο στην Αθήνα, σοβαρές περιπτώσεις.
Μία από αυτές τις περιπτώσεις ήταν τόσο σοβαρή που η ασθενής αναγκάστηκε να πάρει αναλγητικά
κι αντιφλεγμονώδη φάρμακα κι ο Θεός ξέρει τι άλλο, δεν ανταποκρίνονταν στην ομοιοπαθητική θεραπεία.
Όταν η φλεγμονή είναι τόσο σοβαρή και τόσο συνεχής, δεν μας αρέσει.
Ας ελπίσουμε ότι δεν πρόκειται για μία τέτοια περίπτωση, θα δούμε από το φάρμακο.
Το φάρμακο επίσης δεν είναι καθαρό και δεν έχει σημασία πόσο μπορεί να προσπαθήσουμε.
Δείξε μου την repertorization, θέλω να σας δείξω κάτι στην repertorization.
Δεν προκύπτει φάρμακο. Προκύπτει ;
- Όχι.
Άρχισε δύο φορές το απόγευμα μετά τις 3:00 κι επίσης στις 3:00 το πρωί. Εντάξει, αφησέ το, ούτως ή άλλως δεν θα προκύψει κανένα φάρμακο.
Πόνος όταν περπατάει, πόνος στην περιοχή του ιερού οστού χειρότερα με την κίνηση, δεξιά ιερολαγόνια άρθρωση,
ψυχρότητα στα δάκτυλα του ποδός, πόνος στη ράχη, τα θερμά επιθέματα βελτιώνουν, δύσοσμος ιδρώτας, απόγευμα 3:00 και 4:00, ξεχάστε το το φάρμακο,
άσχημη γεύση, ο βήχας επιδεινώνει, οποιουδήποτε είδους κίνηση...
Μπορούμε να πάρουμε αυτό το σύμπτωμα, αλλά είναι φυσικό ότι με αυτού του είδους τη φλεγμονή
οποιουδήποτε είδους κίνηση... Ο βήχας δονεί όλη την περιοχή, με τον πταρμό, τον βήχα,
τον γέλωτα θα έχει αυτόν τον πόνο, οπότε πηγαίνουμε στο Tellurium.
- Δεν υπάρχει κανένα σύμπτωμα του Tellurium.
- Υπάρχει αλλά δεν μπορούμε να βασιστούμε ιδιαίτερα σε αυτό το σύμπτωμα.
Οπότε θα σας πω το φάρμακο για να προχωρήσουμε παρακάτω.
Το φάρμακο που θα ήθελα να δώσω αυτήν τη στιγμή είναι το Lycopodium. Γιατί ;
Επειδή πρώτον βλέπω ότι εντοπίζεται στη δεξιά πλευρά, βλέπω ότι όταν ξαπλώνει στη δεξιά πλευρά αυτή είναι η καλύτερη πλευρά.
Βλέπω ότι η επιδείνωση είναι το απόγευμα, μετά τις 3 μ.μ. αρχίζει να επιδεινώνεται,
τόσο το απόγευμα, όσο και το πρωί.
Σας έχω πει ότι το Lycopodium είναι χειρότερα στις 3-4 η ώρα το πρωί και στις 3-4 η ώρα το απόγευμα,
τότε αρχίζει να επιδεινώνεται.
Είναι χειρότερα το πρωί, χειρότερα με την κίνηση και της αρέσει η ζέστη αλλά και
ο δροσερός αέρας θα της αρέσει, κατά πάσα πιθανότητα.
Όπως και να 'χει, το Lycopodium είναι το φάρμακο και θα της δώσουμε μία δόση Lycopodium σε αρκετά υψηλή δυναμοποίηση
επειδή θέλουμε γρήγορα αποτελέσματα,
πολύ γρήγορα. Δεν μπορούμε να έχουμε το ίδιο αποτέλεσμα με την περίπτωσή του, δεν γίνεται, όμως
αν το φάρμακο είναι σωστό μπορεί για μερικές ώρες να έχει
κάποια βελτίωση της τάξης του 10-20%.
Πού είναι το Lycopodium ; Σε ποια θέση ;
Είχε επίσης τη βελτίωση ξαπλώνοντας στη δεξιά πλευρά, είχε τη δεξιά εντόπιση της παθολογίας,
η οποία δεν υπάρχει εκεί, δεν έχει προστεθεί, και γι' αυτό δεν μπορείτε να δείτε το φάρμακο.
- Λοιπόν, έχεις μία οξεία κατάσταση.
- Χθες έλαβα την είδηση από την πατρίδα μου ότι η μητέρα μου είναι πολύ άρρωστη.
Είναι στη μονάδα εντατικής θεραπείας στο νοσοκομείο και χθες για πολλή ώρα δεν ήταν σίγουροι
αν θα επιβίωνε.
Και προηγουμένως ήταν αρκετά υγιής, αυτό ήταν τελείως απροσδόκητο.
Κι έκλαιγα όλο το βράδυ και τη νύχτα, δεν μπορούσα να σκεφτώ καθαρά, εγώ πραγματικά...
- Την είδα αυτό το πρωί, κόκκινα μάτια, έκλαιγε όλη τη νύχτα.
- Αυτό που είδατε το πρωί δεν ήταν τίποτα, ήταν πολύ χειρότερα χθες τη νύχτα.
Είχα πραγματικά πανικοβληθεί αυτό το πρωί, πιστεύω πως υπάρχουν πάρα πολλά πράγματα που δεν έχουν τακτοποιηθεί,
που δεν έχουν ξεκαθαριστεί όσον αφορά τη σχέση με την μητέρα μου...
- Είναι συνδεδεμένη με την μητέρα της ;
- Ήταν δύσκολα τα τελευταία χρόνια επειδή είχα κακοποιηθεί στην παιδική μου ηλικία
και είμαι αρκετά σίγουρη ότι αυτή το ήξερε, αλλά όχι απόλυτα σίγουρη,
όμως η αίσθησή μου είναι ότι το γνώριζε και δεν με προστάτεψε.
Και πάντα ευχόμουν να έρθει η κατάλληλη στιγμή για να μιλήσουμε γι' αυτό, επειδή τώρα έχουμε λίγο-πολύ
μία επιφανειακή σχέση και κι αυτή κι εγώ, και οι δύο πλευρές, υποφέραμε λόγω αυτού.
Τώρα μου προκάλεσε πανικό η ιδέα ότι ίσως πεθάνει χωρίς να καταφέρω να της δείξω
κάποια στιγμή ότι θα μπορούσα απλά να την συγχωρέσω.
Μέχρι τώρα δεν ήμουν ικανή να την συγχωρήσω, οπότε δεν μπορούσα να της το πω.
- Τώρα πώς αισθάνεται ; Αν της ζητούσα να περιγράψει την κατάστασή της, αισθάνεται
άγχος, πανικό, κατάθλιψη, τύψεις ;
- Σύγχυση και πολλής φόβος.
- Φόβος γιατι ;
- Πολλής φόβος ότι ίσως πεθάνει χωρίς να μπορέσω να την δω ξάνα
και ότι απλά θα πέθαινε έτσι.
- Μπόρεσε να φάει χθες τη νύχτα ;
- Αυτό το πρωί προσπάθησα να φάω λίγο επειδή ήμουν τόσο αδύναμη που δεν μπορούσα καν να σταθώ όρθια.
Αλλά πραγματικά δεν μπορώ να φάω, με πιάνει ναυτία.
- Νερό ; Μπορεί να πιει νερό ;
- Ναι.
- Αλλά οι στερεές τροφές δεν κατεβαίνουν καν ;
- Είναι δύσκολο, αυτό που δοκίμασα ήταν μουσλί και γιαούρτι επειδή ήταν πιο εύκολο να τα καταπιώ.
Μία φίλη μου που με κρατούσε για πολλή ώρα χθες το βράδυ,
μου είπε αυτό το πρωί ότι το σώμα μου είχε μία πολύ άσχημη οσμή χθες τη νύχτα.
Δεν μπορούσε ακριβώς να την περιγράψει, απλά το παρατήρησε.
- Τελικά κοιμήθηκε χθες τη νύχτα ; Είδε κάποιο όνειρο ;
- Ναι, κάποιες ώρες. Πολύ σπάνια μπορώ να θυμηθώ ένα όνειρο, σχεδόν ποτέ.
- Πότε ήταν η τελευταία φορά που επικοινώνησε με τον αδερφό της για να της πει κάποια νέα ;
- Αυτό το πρωί.
- Κι η μητέρα σου ήταν στη μονάδα εντατικής θεραπείας ;
- Ναι.
- Είχε αιματέμεση ;
- Μου είπαν ότι αυτά που απέβαλλε είχαν καφεοειδές χρώμα.
- Πρόκειται για γαστρορραγία. Γιατί όμως είπαν ότι σχεδόν πεθαίνει ;
- Χθες οι γιατροί στο νοσοκομείο είπαν στον αδερφό μου ότι για μισή ώρα δεν ήταν σίγουροι
ότι θα ζήσει, ήταν πολύ κρίσιμη η κατάσταση και το βράδυ είπαν
ότι δεν έχει ακόμη ξεπεραστεί ο κίνδυνος, δεν έχει ξεπεράσει την κρίση.
Διακόπηκε η αναπνοή της και είχε μία ακραία πτώση της πίεσης του αίματος,
τόσο που οι νεφροί της δεν λειτουργούσαν πια.
- Κατά τ' άλλα πώς πήγαινε λίγο πριν συμβεί αυτό ;
- Μετά το Lycopodium ένιωσα υπέροχα, θαυμάσια, μπορούσα ακόμη και να νοικιάζω δωμάτια για το νέο μου γραφείο,
για το νέο μου ιατρείο, αλλά μετά η ενέργειά μου έπεσε λίγο και μετά, τον Φεβρουάριο
είχα ένα οξύ με υψηλό πυρετό για πολλές μέρες.
- Πήρε κάποιο φάρμακο ;
- Μύρισα δύο φορές το μπουκάλι με το Lycopodium 50M και υπήρξε μία αντίδραση.
Κι εκείνο τον καιρό που ήμουν τόσο άρρωστη, απογοητεύτηκα κιόλας
επειδή ο άνδρας με τον οποίο είμαστε μαζί για κάποια χρόνια, δεν νοιάζονταν καθόλου
που ήμουν τόσο άρρωστη.
Τον επέπληττα κι από τότε δεν τον ξαναείδα σχεδόν ποτέ.
Μπορεί να τον είδα 3 φορές εντός τριών μηνών κι απογοητεύτηκα πολύ.
- Αυτή η απογοήτευση επηρέασε την υγεία της ;
- Ναι, είχα την εντύπωση ότι για 3 μήνες η κατάσταση ήταν στάσιμη, στο ίδιο επίπεδο,
τίποτα δεν κινούνταν πια κι επίσης πριν 3 εβδομάδες παρουσίασα πόνους στον δεξιό μαστό
οι οποίοι ήταν τόσο έντονοι που πήγα να κάνω έναν έλεγχο και υπήρχαν όζοι
κι ο γιατρός διέγνωσε ότι ήταν μία διόγκωση των αδένων και πήρε ένα δείγμα
κι ανακάλυψε ότι υπήρχε μία κύστη.
Από τη Δευτέρα έχω πάλι αυτούς τους πόνους.
- Την τελευταία φορά που ήταν εδώ είχε μία σοβαρή οσφυαλγία, αυτή υποχώρησε ;
- Ναι, επανέλαβα στο σπίτι δύο εβδομάδες αργότερα το 50Μ και τώρα έχει πρακτικά φύγει.
Κάπου-κάπου αισθανόμουν λίγο πόνο αλλά τίποτα που να με ενοχλεί πραγματικά.
- Τελευταία έχει μήπως αντιληφθεί να καταναλώνει περισσότερο αλάτι ;
- Λίγο ναι.
- Γλυκά ;
- Μάλλον απέχθεια.
Κάπου-κάπου μπορεί να φάω κάποιο γλυκό αλλά γενικά δεν τρώω.
- Τώρα που είναι εδώ κάνει μπάνιο στη θάλασσα ;
- Όχι μέχρι τώρα, αλλά είμαι πολύ απασχολημένη επειδή μελετάω, όμως νομίζω ότι αν πραγματικά το ήθελα,
αν είχε τόσο μεγάλη σημασία για μένα, θα πήγαινα να κάνω κάποια φορά μπάνιο.
- Θα καθόταν κάτω από τον ήλιο ; Δεν της αρέσει ;
- Όχι, δεν αντέχω, αν έχει πολλή ζέστη πρέπει να πάω να...
- Μετά από αυτήν την απογοήτευση που είχε με αυτόν τον φίλο της, αισθάνθηκε να είναι περισσότερο κλειστή με τους άνδρες ;
- Ναι, αλλά έτσι ήταν κι από πριν, δεν είμαι και τόσο ανοιχτή στους άνδρες.
Μόνον σε κάποιον που είναι πολύ κοντά σε μένα, που τον γνωρίζω καλά.
- Δεν καταλαβαίνω.
- Ήδη πριν από αυτήν την απογοήτευση ίσχυε ότι
ήμουν αρκετά κλειστή απέναντι στους άνδρες.
Μπορούσα να ανοιχτώ μόνον στους άνδρες που εμπιστευόμουν πολύ, που τους ήξερα πολλή καιρό,
που ήμουν ήδη πολύ κοντά τους.
- Μα αυτός ο φίλος ήταν ένας από αυτούς τους ανθρώπους, κοντά της.
- Ναι, ήμασταν μαζί για περίπου 20 χρόνια, σχεδόν καθημερινά δούλευα μαζί του.
- Γνωρίζονται 20 χρόνια ;
- 18 χρόνια. Όμως ίσως πρέπει να αναφέρω ότι είναι παντρεμένος, κάτι που μπορεί να εξηγεί λίγο
τη θέση του απέναντί μου, την αντίδρασή του προς εμένα.
- Τρως κρέας ;
- Λίγο, αλλά πρέπει να είναι πικάντικο και καπνιστό.
- Της αρέσει το καπνιστό κρέας ;
- Κυρίως τονίζω το πικάντικο.
- Το λίπος στο κρέας ;
- Όχι τόσο πολύ.
Αφού είχα το οξύ, είχα μία έντονη απέχθεια γι' αυτό αλλά τώρα μειώθηκε και πάλι.
Αλλά δεν το χρειάζομαι.
- Το λίπος ;
- Ναι, το λίπος.
- Ο ιδρώτας της, ο οποίος λέει ότι είναι δύσοσμος, αυτή η ίδια έχει κάποια ιδέα
για τον τύπο της δυσοσμίας ;
- Δεν υπάρχει καθόλου η αίσθηση της όσφρησης,
δεν θυμάμαι καν να την είχα ποτέ. Αλλά, αυτή είναι μία
σκέψη, από τότε που είχα αυτό το οξύ, κάθε μέρα έχω άσχημη γεύση στο στόμα μου.
Μερικές φορές το σάλιο μου περιείχε αίμα, σπάνια, 3-4 φορές.
- Υπάρχει καθόλου σιελόρροια στον ύπνο ;
- Ναι.
- Τα ούλα αιμορραγούν όταν βουρτσίζει τα δόντια ;
- Όχι.
- Η γεύση είναι ποτέ μεταλλική ;
- Όταν ιδρώνει, αισθάνεται καλά, αισθάνεται άσχημα ή της είναι αδιάφορο ;
- Δεν κάνει κάποια ιδιαίτερη διαφορά, μόνον που δεν είναι κάτι που μπορώ να ελέγξω και μπορεί να μυρίζω άσχημα.
- Γενικά περισσότερο κρυώνει ή περισσότερο ζεσταίνεται ;
- Χρειάζομαι πολλή δροσερό αέρα και βγάζω τα πόδια μου από τα σκεπάσματα.
- Είχε αναφέρει ψυχρότητα στα δάκτυλα των ποδιών.
- Δεν το έχω πια αυτό, πολύ σπάνια, με σπάνιες εξαιρέσεις.
- Θα έλεγε ότι ζεσταίνεται περισσότερο από πριν ;
- Θα έλεγα ότι δεν έχω αλλάξει και τόσο πολύ. Ωστόσο μπορώ να αντέξω την τοπική θερμότητα,
όπως αν έχω κάποια προβλήματα στην πλάτη μου, μπορώ να αντέξω την τοπική θερμότητα στην πλάτη μου.
- Κοιμάται σε κάποια συγκεκριμένη θέση ;
- Καθώς έχω σοβαρή σκολίωση, προσπαθώ να ξαπλώνω στην αριστερή πλευρά,
αλλά είμαι αρκετά καλά όταν ξαπλώνω ανάσκελα.
Κάτι άλλο που παρατηρώ τελευταία είναι ότι η μνήμη μου είναι ξανά πολύ κακή.
Για παράδειγμα, πρόσφατα είχα πάρει μία χούφτα κεράσια, τα έπλυνα και μετά
δεν ήξερα τι τα είχα κάνει, τα είχα φάει ; Πού πήγαν κι εξαφανίστηκαν ;
Δεν μπορούσα πια να απαντήσω, κι υπάρχουν πολλά τέτοια παραδείγματα.
- Αν πρέπει να πάρει μία απόφαση, μπορεί να την πάρει ;
- Όχι όσο εύκολα θα μου άρεσε να μπορώ να παίρνω αποφάσεις , αλλά μπορώ.
- Η αυτοπεποίθησή της έχει βελτιωθεί από την αρχή της θεραπείας ;
- Είχε ήδη βελτιωθεί και νομίζω ότι βλέποντάς το επιφανειακά είναι εντάξει,
αλλά πηγαίνοντας πιο βαθιά, υπάρχει έλλειψη.
Για παράδειγμα, στο σπίτι μου ξυπνούσα με πολύ κακή διάθεση η οποία άρχιζε πάντα εκείνη τη στιγμή
που άνοιγα τα μάτια μου, κι επειδή ήταν τόσο κακή,
πριν ανοίξω τα μάτια μου, για 10 λεπτά προετοίμαζα τον εαυτό μου και αυτός είναι ο τρόπος
που συνειδητοποίησα ότι δεν αγαπάω καθόλου τον εαυτό μου, αλλά το αντιλήφθηκα όταν εξέτασα τον εαυτό μου σε ένα
βαθύτερο επίπεδο.
Στην καθημερινότητά μου μπορώ εύκολα να το ξεπερνάω αυτό.
Πρόσφατα ανακάλυψα ότι αισθάνομαι σιχασιά για ορισμένα πράγματα και είναι ένα είδος σιχασιάς
που πραγματικά δεν μπορώ να καταλάβω. Για παράδειγμα, σιχαίνομαι να κάνω χειραψία με κάποιον
που βρίσκω καλό και τον συμπαθώ πάρα πολύ, σιχαίνομαι να κάνω χειραψία.
- Με έναν άνδρα ή ακόμη και με μία γυναίκα ;
- Ίσως με όλους.
- Πώς είναι η σεξουαλική της επιθυμία ;
- Όχι μόνον με ανθρώπους τους οποίους συμπαθώ, με όλους σιχαίνομαι να κάνω χειραψία.
Υπάρχει σεξουαλική επιθυμία αν κάποιος είναι κοντά μου, αλλά και πέρα από αυτό υπάρχει σεξουαλική επιθυμία,
όμως μου είναι πολύ δύσκολο να αφεθώ.
- Έχεις καθόλου λευκόρροια ;
- Κάπου-κάπου και μετά αισθάνομαι θαυμάσια.
Λίγη λευκόρροια αρκεί για να αισθανθώ υπέροχα.
- Είδα αυτήν τη συμπαθητική γυναίκα το πρωί κι έκλαιγε ασταμάτητα, «η μητέρα μου...».
Συμπεριφερόταν σαν μία Baryta carbonica, απροστάτευτη, «χάνω την μητέρα μου!».
Μετά της λέω, «ποιο είναι το πρόβλημα με την μητέρα σου ;»
Λέει, «η μητέρα μου είχε αιματέμεση» και λέω, «εντάξει, αν είχε αιματέμεση, δεν θα πεθάνει,
μπορούν να την σώσουν πολύ εύκολα».
Αν είχε μία καρδιακή προσβολή, αν είχε ένα εγκεφαλικό, διαφέρει,
αλλά αυτός που παρουσιάζει αιματέμεση δεν πεθαίνει. Δεν συμφωνείς ;
- Πολλής κόσμος πεθαίνει.
- Από τι ; Από αιμορραγία ;
- Από γαστρορραγία, είναι μια σημαντική αιτία θανάτου.
Χιλιάδες άνθρωποι πεθαίνουν λαμβάνοντας ασπιρίνη.
- Όπως και να 'χει, δεν είναι αυτή η εμπειρία μου, αν και δεν ζούσα σε νοσοκομείο,
αλλά όπως και να 'χει, όταν της το είπα, η διάθεσή της άλλαξε. Εξαιτίας της πληροφορίας που της έδωσα,
η οποία με βάση την κατανόησή μου είναι αληθής, η ασθενής βελτιώθηκε πολύ.
Τώρα το πρόβλημα είναι τι να κάνουμε για να την βοηθήσουμε.
Θα δώσουμε Ignatia ; Δεν έχει συμπτώματα της Ignatia.
Βλέπουμε ότι δεν αναστενάζει. Το πρώτο πράγμα που θα δούμε σε μία τέτοια περίπτωση είναι οι αναστεναγμοί.
Δηλαδή υπάρχει ένα πρόβλημα που είναι βαθύτερο από την Ignatia κι όπως εξήγησε, η σχέση της
με την μητέρα της ήταν αρκετά αγχωτική και φοβάται ότι η μητέρα της μπορεί να πεθάνει
χωρίς αυτό να έχει διευθετηθεί. Η σχέση τους δεν θα έχει τακτοποιηθεί.
Οπότε υπάρχει μία στενοχώρια και υπάρχει άλλη μία στενοχώρια που προηγείται αυτής της στενοχώριας,
αυτή με την απογοήτευση από τον φίλο της.
Δηλαδή έχουμε μία ερωτική απογοήτευση, όπως επίσης και αυτήν τη στενοχώρια.
Προτείνουμε μία δόση Natrum muriaticum στην περίπτωση που πέσεις σε κατάθλιψη εξαιτίας της μητέρας σου.
Αλλά ας πούμε ότι η μητέρα σου είναι καλά. Απόψε ακούς ότι είναι καλύτερα, τι θα πεις ;
Πώς θα αισθανθείς ; Πολύ χαρούμενη.
- Νομίζω ότι θα επιστρέψω στην κατάσταση σύγχυσης στην οποία ήμουν πριν,
στο αίσθημα ότι κάποια πράγματα πρέπει να διευκρινιστούν και να διευθετηθούν,
αλλά πιστεύω επίσης ότι θα ήταν μία βεβιασμένη κίνηση το να ξεκινήσει πραγματικά αυτό το θέμα.
Ένα άλλο πράγμα που θέλω να αναφέρω είναι ότι νομίζω πως αναστέναζα και τις τελευταίες εβδομάδες
αισθανόμουν ένα είδος πίεσης στο στήθος μου, σαν να μην μπορούσα να αναπνεύσω βαθιά,
σε περίπτωση που αυτό θα μπορούσε να είναι σημαντικό.
- Αλλά αυτό που θα πρότεινα αυτήν τη στιγμή είναι να περιμένεις μέχρι να έχεις νέα για την μητέρα σου.
Πιστεύω ότι θα γίνει καλά και μετά θα δούμε πώς θα αισθάνεσαι, οπότε θα ξαναμιλήσουμε.
Θα φύγεις απόψε για να πας στην μητέρα σου ;
Τηλεφώνησε πρώτα και μετά αποφάσισε τι πρέπει να κάνεις, αλλά έχε στο νου σου,
αν τα πράγματα πάνε άσχημα, να πάρεις μία δόση Natrum muriaticum, ακόμη και υψηλότερα από 1Μ.
- Θέλω να προσθέσω ότι υπό αυτές τις συνθήκες πραγματικά δεν θα μου άρεσε να είμαι μόνη μου,
ότι πραγματικά θα ήταν πολύ δύσκολο για μένα να έμενα μόνη μου χθες τη νύχτα.
Άφησα ακόμη και την μπαλκονόπορτα ανοιχτή χθες τη νύχτα ώστε να αισθάνομαι συνδεδεμένη με το περιβάλλον.
- Αναστέναξε 2-3 φορές.
- Η Pulsatilla θα ήταν καλύτερη.
- Και κοιμάται ανάσκελα, επίσης σύμπτωμα της Pulsatilla, πολύ έντονο.
- Θα προτιμούσα να της δώσω Pulsatilla επειδή επίσης βελτιώνεται από τη λευκόρροια,
υπάρχουν μόνον 4 φάρμακα, από τα οποία το ένα είναι η Pulsatilla, δεν της αρέσει το λίπος, το λιπαρό κρέας,
βγάζει τα πόδια της από τα σκεπάσματα τη νύχτα, ζεσταίνεται και δεν της αρέσει ο ήλιος.
- Η Pulsatilla είναι... ναι, ναι.
- Και της αρέσει ο δροσερός αέρας.
- Εντάξει, θα το αλλάξουμε, πάρε Pulsatilla σε περίπτωση που κάτι συμβεί στην μητέρα σου, 1Μ.