-Μπορείς να μας πεις ποιο είναι το πρόβλημα.
-Το πρόβλημα είναι ότι η ζωή μου είναι απροστάτευτη, νιώθω τρωτός σε ολόκληρη την ζωή μου, υπάρχει μία αδυναμία
που διατρέχει το σύνολο της ζωής μου.
Ένα κενό στο στομάχι και η αίσθηση ενός εσωτερικού εχθρού, ενός εσώτερου εχθρού.
Θα ήθελα να σας διηγηθώ την ιστορία της ζωής μου και θα ήθελα να κάνω διαφορική διάγνωση ανάμεσα
στα σωματικά μου νοσήματα και στα ψυχοσυναισθηματικά μου προβλήματα.
Δεν πήρα γάλα από την δική μου μητέρα αλλά από μία γυναίκα τροφό.
Είχα στραβισμό και χειρουργήθηκα εις διπλούν.
-Στο ένα μάτι? Στο δεξί?
-Δεν μπορώ να θυμηθώ και το αποτέλεσμα ήταν ότι στο δεξί μου μάτι, έχω αδυναμία από την μία πλευρά, μυωπία.
Στην διάρκεια μιας από αυτές τις εγχειρήσεις, στην διάρκεια της αναισθησίας είχα την εμπειρία μίας
μίας αίσθησης σαν να είχα παγιδευτεί σε έναν σωλήνα. ο οποίος είχε διάφορες τρύπες απ'όπου
προεξείχαν μεταλλικά ραβδιά που με χτυπούσαν.
Αυτό που θυμάμαι από την πρώιμη παιδική μου ηλικία ήταν ότι είχα πάντα αποστροφή
απέναντι στο νερό γιατί κάθε φορά που ερχόμουν σε επαφή με νερό, εμφάνιζα έντονο κνησμό.
Και δεν μπορούσα να αντέξω καθόλου τα μάλλινα.
Όταν ήμουν 6 ετών ένα τσεκούρι με χτύπησε στο κεφάλι. Δεν μπορώ να σας πω κάτι παραπάνω
γι'αυτό διότι κατόπιν λιποθύμησα, δεν μπορώ να θυμηθώ πως συνέβη
και έπειτα κανένας δεν μου είπε ποτέ ποιο ήταν το θέμα.
-Δεν του μίλησε ποτέ κανένας γι'αυτό?
-Όχι.
-Όμως ήταν ένα τσεκούρι ή κάποιο ξύλο που έπεσε κάτω?
-Ήταν ένα τσεκούρι.
Ανάμεσα στην ηλικία των 3 και 5 ετών είχα πολύ μαλακά οστά και τα πόδια μου λύγιζαν προς τα έξω,
αυτό αντιμετωπίστηκε με ορθοπεδικές ασκήσεις και άλλες σωματικές θεραπείες.
Όταν ήμουν 14 έπαθα σοβαρή πνευμονία στο μέσο του καλοκαιριού,
όταν ήμουν 17 είχα μία σοβαρή πυώδη φλεγμονή στους λεμφαδένες
με πολλά αποστήματα στην περιοχή του τραχήλου στα οποία έγινε χειρουργική διάνοιξη, χωρίς αναισθησία.
Στα 23 έπαθα ηπατίτιδα, με έντονο ίκτερο, στα 25 εμφάνισα πάλι μεγάλου μεγέθους φλύκταινες στους
γλουτούς τις οποίες άνοιξα ο ίδιος με ένα ξυραφάκι του ξυρίσματος.
Από τα 23 ως τα 45 είχα υποτροπιάζον λουμπάγκο το οποίο θεράπευσα μόνος μου με ασκήσεις και με
τρέξιμο, δεν υποφέρω πλέον από αυτό.
Αυτό το χρονικό διάστημα, εννοώ μέχρι την ηλικία των 45 ετών δεν μπορούσα ποτέ να σταθώ όρθιος παραπάνω από
5 λεπτά την φορά.
Κατά τα άλλα τις υπόλοιπες περιόδους εργασίας μου δεν ήμουν ποτέ άρρωστος.
Το νόσημα της ζωής μου εμφανίστηκε τον Φεβρουάριο αυτού του έτους. Είχα μία σοβαρή βρογχίτιδα η οποία
θεραπεύτηκε από μόνη της, αυτόματα, χωρίς αγωγή αλλά για 4 εβδομάδες δεν ήμουν σε θέση
να εργαστώ γιατί δεν μπορούσα να συγκεντρωθώ.
-Δεν πήρε αντιβιοτικά?
-Όχι.
-Ομοιοπαθητικά?
-Ναι, θα σας πω αργότερα.
-Θα ήθελα να συνεχίσω με τα συναισθηματικά μου προβλήματα. Για 3 χρόνια ο πατέρας μου, στην διάρκεια
των διακοπών που κάναμε, με έριχνε στα πολύ βαθιά γιατί δεν ήθελα να μπω μέσα
εθελοντικά και τελικά μετά από κάποιο χρόνο με έβγαζε ξανά έξω.
Αλλά θυμάμαι μέχρι και σήμερα πως φώναζα κάτω από την επιφάνεια του νερού.
Η μητέρα μου ήταν πολύ αυστηρή και τιμωρούσε όλα μου τα λάθη χτυπώντας με στον αυχένα
και στα οπίσθια. Ίσως να μπορώ να σας αναφέρω ένα παράδειγμα.
Ένα παράδειγμα όταν πήγαινα σχολείο στην διάρκεια του χειμώνα, έπρεπε να φοράω πάντα μακριές μάλλινες
κάλτσες που έφταναν μέχρι εδώ και οι οποίες ήταν στερεωμένες πάνω.
Και καθώς το δέρμα μου είχε δυσανεξία στα μάλλινα, κάθε μέρα που πήγαινα σχολείο
τις έβγαζα. Αυτό το έκανα για περίπου μία εβδομάδα και τότε πήραν τηλέφωνο από το σχολείο στην μητέρα μου
και έκαναν παράπονα ότι έφτανα στο σχολείο παγωμένος, μπλε κάθε πρωί.
Και γι'αυτό επίσης τιμωρήθηκα με τον τρόπο που σας περιέγραψα.
Ένα άλλο παράδειγμα, μία μέρα έβρεχε και εγώ έπαιζα με έναν φίλο μου στην
γειτονιά και κάναμε τσουλήθρα στο λόφο με τα παντελόνια μας γιατί είχε πολύ πλάκα
και φυσικά το παντελόνι μου καταστράφηκε.
Και γι'αυτό τιμωρήθηκα με τον τρόπο που περιέγραψα.
-Από την μητέρα του?
-Ναι, από την μητέρα μου. Όταν ήμουν 8 ετών ο πατέρας μου πέθανε από αιμορραγία στον
εγκέφαλο. Ο πατέρας μου ήταν χειρουργός και σε όλη την διάρκεια του πολέμου, από το 1939 ως το 1944, ήταν
πάντα παρών σε διάφορες εστίες του πολέμου.
Στην πραγματικότητα γνωρίζω ελάχιστα τον πατέρα μου. Τον είδα μία φορά πριν από τον θάνατό του και τότε
μου έδωσε το χέρι του και μου είπε ότι πρέπει να φροντίσω την μητέρα μου.
Το 1942-1945, η περίοδος περιγράφεται καλύτερα με όλους αυτούς τους βομβαρδισμούς που γίνονταν
συνέχεια, τις επιθέσεις από αέρος και τον φόβο να βρίσκεσαι σε ένα μικροσκοπικό και στενό υπόγειο, ένα καταφύγιο με
τους τοίχους και το ταβάνι να πέφτουν πάνω μου.
Οι χρονιές 1943-1948 είχαν ως χαρακτηριστικό γνώρισμα την πείνα γιατί δεν είχαμε
αρκετά για να φάμε. Ήμουν εντελώς αδύνατος, είχα χάσει πολύ βάρος και από την στιγμή που ο πατέρας μου
δεν ζούσε πλέον και εμείς μέναμε με την γιαγιά μου, δεν είχαμε αρκετά χρήματα για να αγοράσουμε παραπάνω φαγητό.
Το 1947 η μητέρα μου εμφάνισε κακοήθη αναιμία η oποία εκείνη την εποχή ήταν αθεράπευτη και
επιδεινώθηκε παρά τις όποιες θεραπείες υπήρχαν τότε.
Έπεσε σε βαριά κατάθλιψη και προσπάθησε δύο φορές να αυτοκτονήσει με γκάζι.
Από εκείνη την εποχή έχω πάντα έναν φόβο μέσα μου ότι όποια στιγμή μπω μέσα στο
διαμέρισμα, μπορεί να εκραγούμε όλοι μαζί.
Επίσης αυτός είναι ο λόγος που πάντα κλείνω το γκάζι και πάντα κρατάω το κλειδί πάνω μου.
Όταν ήμουν 15, ταξίδεψα σε συγγενείς κατά την διάρκεια των σχολικών διακοπών.
Εκείνο το διάστημα η μητέρα μου διέπραξε....
και δεν συνήλθε ποτέ. Και μου άφησε ένα γράμμα. Λέξη προς λέξη έγραφε ότι
εξαφανίστηκε σε ένα (?) της Βαυαρίας και το σώμα της δεν βρέθηκε ποτέ.
Μου άφησε ένα γράμμα στο οποίο έγραφε ότι ο θάνατός της ήταν δικό μου φταίξιμο γιατί
δεν είχα περάσει την 7η τάξη στο σχολείο.
Μετά με πήρε στο σπίτι της η αδερφή της μητέρας μου και έδωσα τις τελικές εξετάσεις για
την Ιατρική στο Λύκειο.
Εκτός από τις σπουδές μου στην Ιατρική ασχολήθηκα πολύ και με την φιλοσοφία γιατί αναζητούσα
την δυνατότητα να αναπτύξω την προσωπικότητα μου.
Και η εξέλιξη ρης προσωπικότητας μου επηρεάστηκε πάρα πολύ από τον Herman Hesse,
του οποίου τα βιβλία τα διάβασα όλα.
Επίσης μου έκανε αντιληπτό ότι η εξέλιξη της προσωπικότητας μπορεί να προέλθει μόνο από
την ίδια και επίσης μου διευκρίνισε την σύνδεση ανάμεσα στην καρδιά και στην αγάπη.
Μετά έδωσα τις τελικές μου εξετάσεις στην Ιατρική... πλημμύρισα από χαρά που τις πέρασα.
Επιστρέψαμε στο σπίτι και στον παππού μου. Ο παππούς μου ήταν αυτός
που μου έδωσε την δυνατότητα να σπουδάσω.
Φυσικά πάντα έπρεπε να δουλεύω ταυτόχρονα στην διάρκεια των διακοπών αλλά χωρίς τον παππού μου
δεν θα είχα καταφέρει να σπουδάσω.
Στην διάρκεια αυτής της επίσκεψης, όπου επέστρεψα γεμάτος χαρά που τελείωσα με τις εξετάσεις για να το πω στον παππού μου,
ο μοναδικός γιος αυτής της οικογένειας αυτοκτόνησε πυροβολώντας τον εαυτό του. Και πέθανε στα χέρια μου.
Το 1965 παντρεύτηκα και απέκτησα 3 κόρες.
Από το 1965 άρχισα την εξειδίκευση μου. Ξεκίνησα με χειρουργική και Εσωτερική Παθολογία και
αργότερα εξειδικεύτηκα στην αναισθησιολογία και στην Εντατική Ιατρική στο Πανεπιστήμιο του Μονάχου.
Ήταν μία περίοδος πολύ σκληρής δουλειάς γιατί στην διάρκεια εκείνης της εποχής οι ειδικευόμενοι
ήταν στην κλινική μέρα και νύχτα.
Το 1970 έλαβα ένα τηλεφώνημα από το νοσοκομείο στο Lansberg για να γίνω εκεί διευθυντής στην χειρουργική.
Ο επικεφαλής γιατρός. Εκείνα τα χρόνια η Εντατική Ιατρική είχε μόλις ξεκινήσει να
αναπτύσσεται και ήταν πολύ δύσκολο να διαμορφώσεις αυτό το είδος μονάδος Εντατικής Ιατρικής σε αυτήν
την κλινική γιατί μέχρι τότε δεν υπήρχε τίποτα σε αυτήν.
Εκείνο το διάστημα όχι μόνο ξεκίνησε η Εντατική Ιατρική μέσα στην κλινική αλλά επίσης την διέδωσα
έξω από αυτήν, στους περιβάλλοντες χώρους γιατί έβλεπα πόσοι άνθρωποι πέθαιναν
γιατί δεν τους είχε προσφερθεί η κατάλληλη θεραπεία.
Μετά δημιούργησα αυτό το σύστημα επείγουσας ιατρικής.
Επαγγελματικά ήταν μία πολύ καλή εποχή για μένα και επίσης ήμουν ένας πολύ γνωστός γιατρός
εκείνο το διάστημα και ένας από τους κύριους στόχους μου ήταν να διδάσκω τους ειδικευόμενους μου με τρόπο προστατευτικό.
Προστατευτική διδασκαλία.
-Δεν καταλαβαίνω.
-Οι ειδικευόμενοι του, οι γιατροί που μάθαιναν από αυτόν, ένας από τους κύριους στόχους του ήταν να
τους διδάσκει με προστατευτικό τρόπο, δηλαδή να τους προστατεύω από τις προσωπικές επιθέσεις
ή τις διαφωνίες που πάντα υπάρχουν σε αυτό το είδος νοσοκομείων, τους προστάτευα από
όλα αυτά ώστε να έχουν πραγματικά χρόνο για να διαβάσουν.
Είχα πολύ καλούς βοηθούς και όλοι οι βοηθοί που έμαθαν από εμένα μέχρι
και σήμερα λένε ότι πραγματικά είχαν την δυνατότητα να μάθουν πολλά και με πολύ καλό τρόπο στην κλινική,
όταν μελετούσαν υπό την επίβλεψή μου.
Είχα διαμορφώσει μία ειδική ευαισθησία για τις απειλητικές επιπλοκές σε ασθενείς που
νοσηλεύονταν και ήταν πραγματικά πολύ παράξενο ότι συνήθως, χωρίς να με έχουν
ειδοποιήσει, εμφανιζόμουν στο νοσοκομείο όταν εκδηλώνονταν τέτοιες καταστάσεις.
Αν και η δημιουργία ή ο σχηματισμός της οικογένειας ήταν για μένα πάντα το πιο πολύτιμο πράγμα
ή είναι ότι πιο πολύτιμο και ήμουν πιστός στην γυναίκα μου όλα αυτά τα χρόνια.
Παρά το γεγονός ότι η κοινή μας ζωή απομακρυνόταν όλο και περισσότερο με την πάροδο του χρόνου.
Για μένα ήταν πολύ σημαντικό να κρατήσω τα παιδιά μακριά από αυτό και να τα προστατέψω από
το να γίνουν μάρτυρες προσωπικών διενέξεων ανάμεσα στην γυναίκα μου και μένα.
Το 1980, μετά από 15 χρόνια γάμου, είχαμε ένα πολύ "ανοιχτό" σπίτι και
μας επισκέφτηκε ένας Λουθηρανός ιερέας και τότε συνέβη μία απίστευτη αλλαγή στην γυναίκα μου.
Έτσι ξαφνικά άρχισε να ντύνεται όμορφα και άλλαξε εντελώς.
Από την στιγμή που οι επεμβάσεις στο νοσοκομείο συνήθως είχαν διάρκεια πέρα από το απόγευμα, συχνά έφτανα
αργά το βράδυ σπίτι για το δείπνο με την γυναίκα μου και τα παιδιά μου στην τραπεζαρία.
Επίσης γνώρισα την γυναίκα του, την γυναίκα του πάστορα και αμέσως ένιωσα μία απίστευτη
δόνηση ανάμεσα σε αυτήν και σε εμένα αλλά για άλλο μισό χρόνο συνέχισα να προσπαθώ να κερδίσω πίσω την γυναίκα μου.
Και τελικά την ερωτεύτηκα και ανέπτυξα πιο στενή σχέση με την γυναίκα του πάστορα.
Προσπάθησα να λύσω αυτά τα προβλήματα με συζητήσεις, τις οποίες κάναμε και οι 4 μαζί και να προσπαθήσω
να ξεκαθαρίσω ποια ήταν τα πραγματικά συναισθήματα αλλά μου ήταν αδύνατο πλέον να επιστρέψω
στην γυναίκα μου.
Όταν ξεκαθάρισε μέσα μου αυτή η απόφαση, τότε η γυναίκα μου, όπως και ο πάστορας, θέλησαν να
επιστρέψουμε πίσω στην κατάσταση που υπήρχε παλιότερα.
-Ποια ήταν αυτή η κατάσταση? Να μείνει ο καθένας με την σύζυγό του?
-Ακριβώς. Αλλά για μένα αυτό δεν ήταν πλέον δυνατόν και έτσι αποφάσισα να αναλάβω την
ευθύνη και να πεθάνω.
Αλλά από την στιγμή που σήμερα στον χώρο που ζούμε δεν μπορείς απλά να φύγεις στο δάσος και να πεθάνεις
σχεδίασα μία αυτοκτονία στην οποία θα χτυπούσα σε ένα δέντρο οδηγώντας το αυτοκίνητο.
Και την σχεδίασα με μεγάλη ακρίβεια, ώστε να εξασφαλίσω ότι ποτέ κανένας δεν θα νιώσει ενοχή
ότι μπορεί να προκάλεσε τον θάνατό μου.
Υποτίθεται ότι θα ήταν απλά ένα ατύχημα και επέλεξα μία μέρα στην οποία θα βρίσκονταν πολλά άτομα
μαζί με την οικογένεια μου και θα την φρόντιζαν και θα την προστάτευαν και μετά προχώρησα στην
πράξη της αυτοκτονίας κάνοντας εκ των προτέρων ένεση στον εαυτό μου με διάφορα αναισθητικά φάρμακα.
Ήθελα να είμαι απόλυτα σίγουρος ότι θα πεθάνω και είχα στην διάθεσή μου ακριβώς 12 δευτερόλεπτα μεταξύ της
ένεσης και της πτώσης στο δέντρο.
Επέλεξα έναν δρόμο όπου μπορούσα να δω σε μεγάλη απόσταση αν έρχονταν ή όχι άλλα αυτοκίνητα.Γιατί επιβίωσα από αυτόν τον θάνατο?
Έρχεται σε αντίθεση με κάθε γνωστή τοξικολογική γνώση αλλά από την στιγμή που επιβίωσα από αυτόν τον θάνατο, υποθέτω ότι πήρα την απόφαση
να συνεχίσω να ζω και από τότε δεν έχω σκεφτεί ποτέ ξανά να αυτοκτονήσω.
-Για να καταλάβω καλύτερα. Πήρε το αυτοκίνητο και έπεσε πάνω στο δέντρο ή δεν το
έκανε ποτέ?
-Ναι, καθόμουν στο αυτοκίνητο, η μηχανή ήταν αναμμένη, έκανα ένεση τα φάρμακα και το είχα
σχεδιάσει με απίστευτη ακρίβεια, έτσι γνώριζα πόσος χρόνος είχε απομείνει καθώς και το διάστημα ανάμεσα
στην ένεση και στο να χάσω τις αισθήσεις μου, ώστε να συγκρουστώ με το δέντρο.
-Και το έκανε?
-Ναι, το αυτοκίνητο διαλύθηκε.
-Και βγήκε όντας τραυματισμένος?
-Ναι, στο κεφάλι μου αλλά κατά τα άλλα δεν είχα τίποτα. Ήταν το απόλυτο θαύμα.
-Άρα βρισκόταν σε βαθιά κατάθλιψη εκείνο το διάστημα.
-Ναι και πραγματικά θα ήταν ένα καλό τέλος για μένα εκείνη την εποχή γιατί είχα κάνει πολλά
επαγγελματικά, ήμουν καλός απέναντι στην οικογένεια μου, είχα φροντίσει γι'αυτούς, είχα κάνει
οτιδήποτε μπορούσα να κάνω σε αυτήν την ζωή και ήταν μία καλή στιγμή για να την τερματίσω.
Είχαν διευθετηθεί τα πάντα.
-Και πόσα χρόνια πριν συνέβη αυτό?
-Το 1980. Μετά μεταφέρθηκα σε μονάδα εντατικής στο Μόναχο, με έκαναν και πάλι καλά και έτσι, με αυτόν τον
τρόπο, βίωσα και εγώ ο ίδιος την εντατική θεραπεία και επέστρεψα στην εργασία μου στο νοσοκομείο
μετά από 2 μήνες.
Πρέπει να πω ότι όλα τα άτομα γύρω μου με προστάτεψαν με απίστευτο τρόπο.
Ξεκινώντας από τα πολιτικά πρόσωπα μέχρι και τους υπαλλήλους του νοσοκομείου.
Σας είχα πει ότι η αναισθησιολογία και η εντατική φροντίδα είχαν αναπτυχθεί μέχρι τότε και
ήταν ένα είδος ιατρικής που θα την αποκαλούσα "ιατρική αφοσιωμένη στον άνθρωπο" γιατί
σεβόμασταν την ζωή αλλά επίσης σεβόμασταν και τον θάνατο.
Αλλά στο πλαίσιο της μελλοντικής εξέλιξης η οποία ξεκίνησε το 1980-1981 αυτά τα πεδία έγιναν ακόμη πιο
ανεξάρτητα και διαμορφώθηκαν σαν μία "ιατρική που καταστρέφει τον άνθρωπο".
Φυσικά θα μπορούσα να σας φέρω πολλά παραδείγματα αλλά πιστεύω ότι είναι αρκετό αν σας το εξηγήσω
με αυτόν τον τρόπο.
Και έτσι το 1986 αποφάσισα να παραιτηθώ από αυτό το νοσοκομείο γιατί αυτό το είδος ιατρικής
μου είχε γίνει πλέον αβάσταχτο.
Μετά ξεκίνησα την Ομοιοπαθητική και πρέπει να πω ότι πριν αρχίσω με αυτό είχα επίσης
ήδη μελετήσει βελονισμό τον οποίο και είχα εφαρμόσει στα πλαίσια του νοσοκομείου.
Και έτσι ο βελονισμός και η ομοιοπαθητική έγιναν οι δύο τρόποι με τους οποίους
μου δόθηκε η δυνατότητα να θεραπεύω ασθενείς σε ένα ενεργειακό επίπεδο.
Το 1990, μαζί με έναν συνάδελφο, ανοίξαμε ένα ιατρείο στο Lansberg,
ίσως θα έπρεπε να προσθέσω ότι στην διάρκεια αυτών των 6 χρόνων δεν είχα κάποια κανονική δουλειά, έτσι
έβγαζα χρήματα για την οικογένεια μου μέσω του συστήματος επείγουσας ιατρικής, όπου και εργαζόμουν.
Για να το ξεκαθαρίσω, θεραπεύω τους ασθενείς μου με βελονισμό ή με ομοιοπαθητική.
Και θα πρέπει επίσης να προσθέσω ότι εδώ και 16 χρόνια ζω μαζί με την γυναίκα αυτού του πάστορα.
Και είναι το πρώτο άτομο σε ολόκληρη την ζωή μου που με αγαπάει γι'αυτό που είμαι και όχι γι'αυτό
που θα έπρεπε να είμαι.
Έχω πάρει Nat. mur. C200 και 1M. Αυτό συνέβη πριν από περίπου 5 χρόνια.
Και Bar. Carbonica C1000 γιατί πολλοί ομοιοπαθητικοί έχουν πει ότι αρκετοί
γιατροί είναι Baryta carbonica.
Έκανα ένα πολύ έντονο proving της Lachesis. Την έκανα proving και είχα συμπτώματα provingκαι επίσης έχω
πολύ έντονες εικόνες με φίδια.
Πριν από περίπου 2 χρόνια πήρα μία φορά Psorinum 1M.
Τον Νοέμβριο του 1996 εμφάνισα μία σοβαρή θυλακίτιδα στην ισχιακή άρθρωση της δεξιάς πλευράς και είχα πολλά συμπτώματα
της Bryonia, πήρα Bryonia και θεραπεύτηκα μέσα σε 2 ημέρες.
Από τότε δεν έχω πάρει άλλα ομοιοπαθητικά φάρμακα γιατί ήθελα να είμαι
πολύ σίγουρος ότι δεν θα πάρω κάτι άλλο πριν έρθω να σας δω.
Και αυτός είναι ο λόγος που αν και έπαθα αυτήν την σοβαρή βρογχίτιδα τον Φεβρουάριο αυτού του έτους, δεν
πήρα κάποιο φάρμακο.
-Δεν πήρες ποτέ Ignatia? -Όχι.
Τώρα το θέμα είναι ότι έχω φτάσει σε ένα σημείο όπου αισθάνομαι ότι καθαρές μου νοητικές λειτουργίες
αρχίζουν να υποφέρουν.
-Είχες καθόλου ωτίτιδα όταν ήσουν παιδί?
-Νομίζω μία φορά.
-Ιδρώνεις πολύ?
-Υπάρχουν στιγμές που ιδρώνω πολύ, επίσης και την νύχτα και αυτό που οφείλω να προσθέσω
είναι ότι υποφέρω πολύ από αϋπνία αλλά ίσως είναι διότι λόγω της επαγγελματικής μου ιδιότητας
συχνά περιλαμβάνονται νύχτες χωρίς καθόλου ύπνο.
Τώρα συμβαίνει το εξής, ξυπνάω κυρίως μεταξύ 4-5 π.μ. και πρέπει να πάω στο κρεβάτι πριν τις
11-11.30 μ.μ. την νύχτα ώστε να καταφέρω να αποκοιμηθώ.
Αν πέσω για ύπνο πιο αργά από τα μεσάνυχτα, συνήθως δεν μπορώ να κοιμηθώ πλέον.
-Αν ιδρώσει, νιώθει δυσφορία με τον ιδρώτα ή αισθάνεται καλά?
-Δεν είναι κάτι δυσάρεστο.
-Σε ποια περιοχή ιδρώνεις πρώτα?
-Συνήθως στο στήθος και εν μέρει επίσης στο πρόσωπο.
-Δεν έβγαλε ποτέ ξανά φλύκταινες? Σε ποια ηλικία σταμάτησαν να εμφανίζονται?
-Ήταν όταν ήμουν 24 ετών, τότε σταμάτησαν. Επίσης θα ήθελα να προσθέσω ότι αυτό
το σοβαρό πυώδες εξάνθημα στους λεμφαδένες το εμφάνισα περίπου μισό χρόνο μετά από τον
θάνατο της μητέρας μου και το εξάνθημα που είχα στους γλουτούς, εμφανίστηκε 6-7 μήνες
αφού ο ξάδερφος μου αυτοπυροβολήθηκε.
Ίσως ήμουν τυχερός που μέσα από αυτά μου δόθηκε η δυνατότητα να αναπτύξω νοητικά την ζωή μου.
-Έχει "προφητική ικανότητα"? Υπάρχουν άλλα πράγματα που συμβαίνουν και για τα
οποία έχει προαίσθημα?
-Μόνο στο νοσοκομείο.
-Ακόμη δεν μπορεί να στέκεται όρθιος?
-Βελτιώθηκε αλά αφήστε με να σας πω ένα παράδειγμα. Όταν ακόμη διάβαζα πολύ, όταν
πηγαίναμε στο θέατρο ή σε κάποιο κοντσέρτο μία στις τόσες, το μόνο που μπορούσαμε να πληρώσουμε ήταν οι θέσεις
για τους όρθιους, δεν είχαμε καθίσματα και κάθε φορά έκανα αυτό, πραγματικά δεν μπορούσα να το χαρώ.
Δεν μπορούσα να διασκεδάσω με την συναυλία ή το θεατρικό έργο λόγω των πόνων από τους οποίους
υπέφερα εκείνη την εποχή.
-Από άποψη θερμοκρασίας, το σώμα του είναι πολύ ζεστό ή πολύ κρύο?
-Μου αρέσει η ζέστη. Μου είναι πολύ δύσκολο να απαντήσω σε αυτήν την ερώτηση αλλά μπορώ με βεβαιότητα να σας πω
ότι σε ένα δωμάτιο με υπερβολική ζέστη δεν αντέχω, πρέπει να ανοίξω τα παράθυρα.
Και μου αρέσει περισσότερο η σκιά. Κάθομαι στον ήλιο για 1-2 ώρες αλλά ποτέ παραπάνω.
-Τι γίνεται με τα πόδια του? Είναι κρύα ή ζεστά?
-Τα πόδια είναι πάντα ζεστά.
-Τα βγάζει έξω από τα σκεπάσματα?
-Σπάνια.
-Αντιλήφθηκα ότι όλο αυτό το διάστημα που μας λέει την περίπτωσή του, συχνά του έρχονται δάκρυα και θέλει να
κλάψει αλλά καταφέρνει να το ελέγξει. Δεν κλαίει ποτέ σε άλλες καταστάσεις?
-Μπορώ να κλάψω, ναι.
-Είναι δύσκολο.
-Ήταν πολύ δύσκολο αλλά ίσως λόγω του Nat. mur, έχει γίνει ευκολότερο.
-Επίσης σε όλη την διάρκεια της περίπτωσης του αναστέναζε. Αυτό είναι κάτι που το έχει συνειδητοποιήσει?
-Αναστενάζω πάλι κάθε λίγο και λιγάκι.
-Εκτός από την σημερινή κατάσταση γενικά αναστενάζει?
-Ναι.
-Έπρεπε να σταματήσει να μιλάει πριν καταφέρει να ελέγξει τον εαυτό του. Αισθάνθηκε κάποιο περιορισμό
στην περιοχή του φάρυγγα?
-Περιορισμό όχι. Ένα συγκεκριμένο είδος ξηρότητας.
Ο κύριος λόγος που διέκοψα τον λόγο μου είναι γιατί πάλευα να βρω τις σωστές λέξεις.
-Όχι λόγω των υπερβολικών συναισθημάτων?
-Και λόγω αυτού φυσικά αλλά είμαι εδώ 10 μέρες τώρα και αυτές οι 10 μέρες ήταν πολύ άσχημες για μένα.
-Γιατί έπρεπε να προετοιμαστεί?
-Ναι. Προετοιμασία με την συζήτηση μαζί σας και από την στιγμή που ήθελα να πω όλη το ιστορικό μου χωρίς
να παραλείψω κάτι, έπρεπε πραγματικά να "σκάψω" ξανά μέσα μου και ανακάλυψα κάποια συναισθήματα τα οποία στην πραγματικότητα
είχα ήδη παραμερίσει και για να σας πω όλη την αλήθεια, χρειάστηκε να περάσω από πολλές καταστάσεις.
-Έχει καθόλου σιελόρροια στην διάρκεια του ύπνου?
-Ποτέ?
-Τρώει φρούτα?
-Δεν τρώω τόσο πολύ φρούτα αλλά για παράδειγμα εδώ τώρα μου αρέσει να τρώω σταφύλια και τρώω
φρούτα αλλά δεν θεωρώ ότι είμαι ένα άτομο που τρώει φρούτα.
-Τι του αρέσει περισσότερο να τρώει?
-Πραγματικά τρώω τα πάντα γιατί έτσι με μεγάλωσαν αλά μου αρέσουν πάρα πολύ τα ψάρια.
Επίσης μου αρέσει το κρέας.
-Το λίπος από το κρέας?
-Το τρώω, ναι. Συνήθως δεν το κόβω. Έχω μια ιδιαίτερη απέχθεια και αυτή είναι η απέχθεια για
το βουτυρόγαλα. Πραγματικά δεν θα μπορούσα να το αποκαλέσω ξινόγαλα. Το βουτυρόγαλα είναι αυτό που απομένει μετά την παρασκευή του βουτύρου.
Το υγρό που απομένει, αυτό είναι το βουτυρόγαλα.
-Πιστεύει ότι ο θάνατος της μητέρας του του έχει προκαλέσει αισθήματα ενοχής?
-Ναι, φυσικά, για πολλά χρόνια. Σε όλη την διάρκεια της σχολικής μου ζωής είχα πραγματικά σοβαρό πρόβλημα
να περάσω τις τελικές εξετάσεις γιατί όλο αυτό το διάστημα, περισσότερο ή λιγότερο. πραγματικά δεν
βρισκόμουν εκεί, δεν ήμουν πραγματικά παρών και ήταν μία σκληρή περίοδος και τελικά η ζωή μου άρχισε να
γίνεται ευκολότερη αφού τελείωσα το σχολείο και ξεκίνησα να σπουδάζω.
Αυτή ήταν η πρώτη φορά που ένιωσα κάποιο είδος προσωπικής ελευθερίας.
-Όταν πήγε στο Πανεπιστήμιο?
-Ναι. Απλά αυτό μου έδωσε την ευκαιρία να επαναπροσδιορίσω από την αρχή τον εαυτό μου.
-Έγινε καλός φοιτητής?
-Ναι.
-Η ευαισθησία στα μάλλινα υπάρχει ακόμη?
-Έχω ακόμη αυτόν τον κνησμό μετά από επαφή με νερό. Δεν είναι τόσο σοβαρό στην ανοιχτή θάλασσα αλλά δεν θα μπορούσα ποτέ
να μπω σε ένα δημόσιο λουτρό γιατί ήδη η παραμικρή πρόσθετη ουσία στο νερό μου προκαλεί φοβερό
κνησμό.
-Τρίζει τα δόντια του στην διάρκεια του ύπνου?
-Δεν νομίζω, η γυναίκα μου ποτέ δεν μου είπε κάτι τέτοιο.
-Πώς είναι η επιθυμία του για γλυκά?
-Μου αρέσει να τρώω γλυκά περιστασιακά, σοκολάτες και κέικ αλλά δεν πρόκειται για μία έκδηλη
επιθυμία, δεν είναι ότι πρέπει να φάω γλυκά, εκτός από σοκολάτα.
Τρώω μία μπάρα σοκολάτα κάθε φορά.
-Πόση δίψα έχεις?
-Βασικά δεν έχω πολύ δίψα αλλά υπάρχουν καταστάσεις όπου εκδηλώνω μεγαλύτερη δίψα
αλλά στην καθημερινή μου ζωή είμαι πιο διψασμένος.
-Αβγά?
-Mου αρέσει να τα τρώω.
-Έχει καθόλου φόβους?
-Φοβάμαι τα βαθιά νερά. Μου είναι δύσκολο γιατί πραγματικά έχω εκπαιδεύσει τον εαυτό μου να απωθεί
τους φόβους μου. Πηγαίνω σε βουνά και σκαρφαλώνω σε μεγάλα ύψη αλλά θα μπορούσατε να πείτε ότι υπάρχει
ένα είδος φόβου για τα ύψη που ακόμη παραμένει.
Για παράδειγμα το όρος Bernina, που είναι πολύ απόκρημνο, δεξιά και αριστερά, δεν θα μπορούσα να περπατήσω εκεί.
-Υπάρχει άγχος για τα παιδιά?
-Όταν τα παιδιά μου δεν ήταν βρίσκονταν σπίτι είχα τρομερό άγχος. Δεν μπορούσα να κοιμηθώ
πριν επιστρέψουν στο σπίτι.
-Έχει παιδιά με την δεύτερη γυναίκα του?
-Όχι, δεν έχουμε παιδιά. Αυτή είχε ήδη δύο παιδιά και για μένα φυσικά αυτή ήταν
μία πολύ δύσκολη περίοδος γιατί ποτέ μα ποτέ δεν είχα την πρόθεση να βρεθώ ανάμεσα στα παιδιά
και στον πατέρα τους και φυσικά εκείνο το διάστημα είχαν προκύψει πολλά προβλήματα και μεγάλος πόνος
και έτσι δεν ήταν εύκολο αλλά τελικά πιστεύω ότι ήταν ο σωστός τρόπος για να προχωρήσουμε.
Τώρα πραγματικά έχω καλή σχέση και με τα δύο αυτά παιδιά και το ένα, ο γιος,
μου είπε τις προάλλες ότι αισθάνεται πολύ τυχερός και χαρούμενος που είχε την δυνατότητα να
μεγαλώσει στην Κοινότητα την δική μου και της μητέρας του, παρά να είχε μεγαλώσει στην
Κοινότητα του πατέρα του.
Αν μου επιτρέπεται θέλω να προσθέσω κάτι σχετικά με τα δικά μου παιδιά.
Με όλα αυτά που συνέβησαν ανάμεσα σε μένα και την γυναίκα μου, περισσότερο ή λιγότερο αποφάσισα να τα αφήσω με αυτήν.
Γιατί ποτέ δεν ήθελα να τα σύρω σε μία κατάσταση ανάμεσα σε αυτήν και σε μένα και με αυτές
τις διαφωνίες και τις φιλονικίες και ήθελα να έχουν τουλάχιστον ένα σταθερό σπίτι, ένα μέρος
όπου θα μεγάλωναν και τις επισκεπτόμουν, αλλά ζουν με την πρώην γυναίκα μου.
Τώρα, πριν από 2-3 χρόνια είχα με όλες τους πολύ καλές και βαθιές συζητήσεις και μου δόθηκε η ευκαιρία
να εξηγήσω τα πάντα από εκείνη την εποχή και αυτές μου αποκάλυψαν όλα τους τα συναισθήματα και τι τους είχε
συμβεί και πραγματικά καταφέραμε να επικοινωνήσουμε πολύ καλά.
Απλά θέλω να πω ότι αγαπώ και τις τρεις τους πάρα πολύ και ότι είναι πραγματικά πολύ καλές
κόρες.
-Η πρώην γυναίκα του παντρεύτηκε τον ιερέα?
-Όχι. Ήδη από εκείνη την εποχή η γυναίκα μου είχε ανακαλύψει ότι τελικά ήμουν πιο κατάλληλος γι'αυτήν,
αλλά πλέον δεν μπορούσα να αλλάξω κάτι.
-Ο πατέρας του πέθανε από εγκεφαλικό?
-Από εγκεφαλική αιμορραγία.
-Σε τι ηλικία?
-37.
-Πώς γνωρίζει ότι ήταν εγκεφαλική αιμορραγία?
-Το ξέρω από την μητέρα μου και επίσης το είχα ακούσει από άλλους γιατρούς και καθηγητές.
Αν και ο πατέρας μου ήταν πολύ νεαρός σε ηλικία, ήταν ένας πολύ φημισμένος γιατρός και
είχε διευθυντική θέση σε ένα από τα νοσοκομεία του Μονάχου και απλά πιστεύω ότι στην διάρκεια
του πολέμου, οι περισσότεροι από μας σήμερα δεν μπορούν να φανταστούν τι σημαίνει να σου φέρνουν
ταυτόχρονα εκατοντάδες άτομα και τι έκαναν στην πραγματικότητα οι χειρουργοί εκείνης της εποχής για ώρες
και ώρες. Εργάζονταν μέχρι να λιποθυμήσουν αλλά φυσικά ήταν πολλοί,
όχι μόνο ο πατέρας μου και απλά υποθέτω ότι αυτό ήταν κάτι υπερβολικό για τον ίδιο εκείνα τα χρόνια.
-Ανακάλυψε ότι κάποιο από τα φάρμακα που πήρε τον βοήθησε?
-Νομίζω ότι αυτό που πιθανότατα βοήθησε περισσότερο ήταν το Nat. mur. αλλά το πήρα μόνο μία φορά.
Θεράπευα τον εαυτό μου αλλά στην πραγματικότητα δεν ήθελα να κάνω κάτι τέτοιο.
Αυτό που σίγουρα δεν ήθελα να κάνω ήταν να δοκιμάσω 20 φάρμακα και να δω ποιο απ΄όλα θα κάνει
κάτι. Έτσι αποφάσισα να μην παίρνω πάνω από 1 φάρμακο ανά έτος και απλά να παρακολουθώ αν κάνει
κάτι ή όχι.
Είχα ξεκαθαρίσει ότι η ομοιοπαθητική θεραπεία θα είχε να κάνει με την ζωή μου και ποτέ
Ήταν δύσκολο για μένα να φτάσω τον εαυτό μου σε αυτό το σημείο.
δεν ήθελα να μοιραστώ τις λεπτομέρειες της ζωής μου με κάποιον και όπως μπορείτε να φανταστείτε
ήταν πραγματικά δύσκολο αλλά ταυτόχρονα τώρα είμαι πολύ χαρούμενος που είχα
την δυνατότητα να μιλήσω σε σας κύριε Βυθούλκα όπως και μπροστά στο σύνολο της τάξης.
αλλά όπως σας είπα εκείνη την εποχή είχα ήδη πάρει την απόφασή μου και δεν υπήρχε τρόπος
-Ναι, σίγουρα. Σ'ευχαριστώ.
-Θα ήθελα να αναλύσω αυτήν την περίπτωση και να συζητήσουμε λιγάκι γι'αυτήν.
Πρώτα θέλω να μοιραστώ κάποιες σκέψεις μου και μετά μπορείτε να αποφασίσετε για το ποιο είναι το φάρμακο.
Πρέπει να πω ότι αυτή ήταν μία από τις πιο επώδυνες περιπτώσεις γιατί ο ασθενής ήταν πολύ ειλικρινής.
Εξωτερίκευσε πραγματικά συναισθήματα και αρχικά ήταν πολύ δύσκολο για τον ίδιο και φυσικά και για εμάς επίσης
γιατί είτε το θέλετε είτε όχι συμμετέχετε στα συναισθήματα.
Και νιώθετε όλη αυτήν την ενέργεια να εισέρχεται μέσα σας και η Uta μου έλεγε, είχα καταρρεύσει
προσπαθώντας να μεταφράσω.
Θα έλεγα ότι έχουμε πολύ σπάνια την ευκαιρία να ακούσουμε την πραγματική αλήθεια.
Προσπαθούμε, περισσότερο ή λιγότερο να κατανοήσουμε τι συμβαίνει αλλά αν κάποιος έχει περάσει
αυτό το είδος στενοχώριας, είναι πολύ δύσκολο να το βγάλει προς τα έξω και να το ομολογήσει.
Και χρειάστηκε μεγάλο σθένος και πρέπει να το σκεφτόταν πολύ για μέρες και μέρες,
πριν καταφέρει να κάνει κάτι τέτοιο. Δεν ξέρω, έτσι πιστεύω.
Ήταν πολύ διδακτικό και πολύ καλό για την τάξη γιατί επεξηγεί, σύμφωνα με την
σκέψη μου, συγκεκριμένα πράγματα που συμβαίνουν στην Ομοιοπαθητική και το πώς τα αντιμετωπίζουμε
και ποια ακριβώς είναι η προτεραιότητα.
Ρωτούσατε, πώς αναγνωρίζετε αυτό το στρώμα και εκείνο το στρώμα?
Αυτή είναι μία περίπτωση όπου σίγουρα ένα φάρμακο δεν πρόκειται να ολοκληρώσει την θεραπεία.
Φαίνεται να είναι καθαρό και όμως δεν είναι καθαρό και θα σας αναφέρω τις σκέψεις μου
σχετικά με την περίπτωση.
Όταν κάθισε κάτω και είπε, έχω 3 προβλήματα. Θυμάστε ότι μίλησε
για ευαισθησία και μετά είπε, το δεύτερο είναι η αδυναμία και το τρίτο είναι ο εσωτερικός εχθρός,
ένα κενό. Σημείωσα το φάρμακο.
-Mercury?
-Mercury, πολύ ωραία.
-Αυτό το είδος αδυναμίας, έχουμε μιλήσει για το Mercury, είναι πολύ τρωτοί.
Δεν μπορούν να αντιμετωπίσουν τον κόσμο και τελικά φτάνουν στο συμπέρασμα ότι όλος
ο κόσμος είναι ένας εχθρός, βλέπουν εχθρούς παντού κλπ.
Και υπάρχει και αυτή η αδυναμία και υπάρχει και αυτή η δυσκολία να μιλήσουν και να εκφρασουν
τον εαυτό τους. Σκέφτηκα, λοιπόν αυτό είναι.
Και μετά η περίπτωση προχωρά και καθώς εξελίσσεται σημειώνω ένα άλλο φάρμακο.
-Ignatia?
-Όχι, δεν σημείωσα την Ignatia. Κάποιος το είπε, το Sulphur.
Χειρότερα με την ορθοστασία. Όταν είπε, μου είναι πολύ δύσκολο να σταθώ ακόμη και για 5 λεπτά.
Ακόμη και να σταθώ για 5 λεπτά, το κατέγραψα, όχι μόνο γι'αυτόν τον λόγο αλλά και για
κάτι άλλο, η ορθοστασία σε συνδυασμό με το νερό που προκαλεί αυτόν τον κνησμό και τους δοθιήνες.
Το Sulphur είναι το κύριο φάρμακο για επαναλαμβανόμενους δοθιήνες, εμφανίζονται εδώ, εμφανίζονται εκεί.
Και μετά, καθώς προχώρησε βαθύτερα σε αυτήν την κατάσταση και στην ανάλυση, σκέφτηκα, ω Θεέ μου θα πρέπει
να έχει πάρει Ignatia γιατί αναστέναζε συνεχώς.
Έπειτα λοιπόν μου ήρθε η σκέψη της Ignatia λόγω αυτής της θλίψης και μετά περιέγραψε ακριβώς
με τον ίδιο τρόπο που σας ανέφερα και εγώ το Aurum.
Έχω περιγράψει πως οι ασθενείς Aurum παίρνουν το αυτοκίνητο και απλά το κατευθύνουν πάνω
στο δέντρο, λόγω απελπισίας και μόνο και πως αυτοκτονούν ή πηδάνε από ένα ψηλό κτίριο.
Σίγουρα εκείνο το χρονικό σημείο το υπερκείμενο στρώμα στην ζωή του είναι το Aurum.
Έχουμε λοιπόν Mercury, Ignatia, Sulphur και Aurum.
Και πήρε Nat. mur., πολύ ωραία. Τι πρέπει να κάνουμε τώρα? Πρέπει να ξεκινήσουμε με το Aurum?
Πρέπει να ξεκινήσουμε με την Ignatia, το Mercury ή το Sulphur?
Και αυτό είναι το ερώτημα που πρέπει να επιλύσουμε αυτήν την στιγμή.
Aurum, είναι ακόμη Aurum? Υπήρχε ένα στρώμα που ήταν Aurum?
Έχουμε πει πολλές φορές ότι το Aurum θέλει πραγματικά να αυτοκτονήσει.
Όταν προσπαθεί να αυτοκτονήσει, το εννοεί πραγματικά, θέλει πραγματικά να τερματίσει την ζωή του.
Δεν προσπαθεί να το αποφύγει. Το σχεδίασε. Είναι η πρώτη φορά που το άκουσα τόσο ξεκάθαρα.
Το σχεδίασα, απλά το ήθελα και επίσης δεν ήθελα να προκαλέσω δυσάρεστα συναισθήματα ή ευθύνες στους άλλους.
Άρα αν τον είχατε ασθενή εκείνη την περίοδο, το είχε σχεδιάσει, σκέφτηκε, ξεχάστε το η ζωή μου έχει
τελειώσει και μόλις βρεθούν σε κάποιο σημείο, απλά πηδάνε.
Σας είπα για την περίπτωση στο Las Vegas. Αυτός ο άνδρας τηλεφώνησε μία νύχτα.
Είπε, σήμερα θα αυτοκτονήσω. Ρώτησα, πώς? Απάντησε, θα πέσω από αυτό το ψηλό μέρος.
Στο Las Vegas υπάρχουν μερικοί πολύ απότομοι βράχοι, 50-100 μέτρα. Είπε, θα πηδήξω από εκεί,
σήμερα το βράδυ και μετά εγώ του λέω, μπορείς να το μεταθέσεις για αύριο το πρωί?
Μιλούσε σοβαρά, όχι όπως μιλάω εγώ τώρα, η καρδιά μου πήγαινε πάνω κάτω.
Απλά με ενημέρωσε γιατί ο μαθητής μου, ένας γιατρός, είχε δεσμό
με την γυναίκα του.
Και γι'αυτόν τον λόγο ήταν δικό μου σφάλμα γιατί είχαμε βρεθεί στο σπίτι του μαζί με αυτόν
τον μαθητή μου που είχε σχέση με την γυναίκα του.
Άρα στο μυαλό του ήμουν κι εγώ υπεύθυνος. Τι μαθητές είναι αυτοί που έχεις και όλες αυτές οι κατηγορίες.
Μου είπε ότι τα είχε σχεδιάσει όλα αυτά.
Φυσικά ο χρόνος είχε εκπνεύσει. Από την στιγμή που πήγε στο σπίτι του και από την στιγμή που αποφάσισε
να αυτοκτονήσει, υπήρχε μία σχέση σε εξέλιξη με αυτόν τον γιατρό και την γυναίκα του.
Έτσι πραγματικά μου αποκάλυψε ότι η πρόθεσή του ήταν αυτή αλλά θα έπρεπε να ξέρω γιατί και αυτός
ήταν ο λόγος.
Του είπα, θα μου κάνεις μία χάρη? Γιατί ήμουν πολύ καλός μαζί του. Τον παρακολουθούσα,
είχα πάει στο σπίτι του για να τον συναντήσω και συζητήσαμε και υποτίθεται ότι θα τον θεράπευα
αν χρειαζόταν κάτι, θα τον βοηθούσα. Ήταν πολύ καλός, είχαμε φιλική σχέση.
Και απάντησε, εντάξει, αλλά πρέπει να ξέρεις ότι αυτός είναι ο λόγος και είχε κάνει όλα όσα έπρεπε
να κάνει με τον δικηγόρο του, είχε κάνει την διαθήκη του, είχε διευθετήσει όλα όσα θα ακολουθούσαν μετά.
Φυσικά εγώ ήμουν στο Berkley και αυτός στο Las Vegas και πήρε τηλέφωνο για να μου πει, σε λίγες
ώρες απλά θα αυτοκτονήσω, δεν πρέπει να ξέρεις το γιατί?
Τι θα μπορούσα να κάνω λοιπόν? Είπα, μπορείς να περιμένεις μέχρι το πρωί, κάνε μου την χάρη, μία τελευταία χάρη.
Περίμενε μέχρι αύριο. Είπε, εντάξει, αύριο το πρωί.
Μετά του είπα, σε παρακαλώ πάρε αυτό το φάρμακο και αν θέλεις να αυτοκτονήσεις αύριο, να το κάνεις.
Δεν έχω αντίρρηση αλλά κάνε μου αυτήν την χάρη, πάρε αυτό το φάρμακο.
Πήρα τηλέφωνο την γυναίκα του που ήταν ακόμη μαζί του και είπα, δώσε του μία δόση Aurum CM.
Έχεις Aurum CM? Ναι. Δώσε το τώρα. Το πήρε.
Την επόμενη μέρα πήρε τηλέφωνο, το απόγευμα. Είπε, αποφάσισα να μην αυτοκτονήσω.
Αυτός ο άνδρας πέθανε πριν από 10 χρόνια μετά από την πτώση του ελικοπτέρου του.
Το ελικόπτερο του έπαθε βλάβη και συνέβη το δυστύχημα. Πέθανε από την πτώση.
Αλλά όπως και να'χει εκδήλωσε μία κατάσταση Aurum. Πρέπει να το χορηγήσετε.
Τώρα, το ερώτημα που έχουμε γι'αυτόν τον άνδρα, με όλη αυτήν την βαθιά, απίστευτη στενοχώρια και
την προσπάθεια να τον απαλλάξουμε από αυτήν την ενοχή, στενοχώρια και ενοχή, λόγω του πατέρα του, της μητέρας του και μετά
λόγω της γυναίκας του φυσικά.
Μπορείτε να φανταστείτε, άλλαξε γνώμη, όχι, όχι, σ'αγαπώ.
Όχι, τώρα είναι πολύ αργά και όλα αυτά τα αισθήματα ενοχής. Είναι η περίπτωση ακόμη Aurum? Αυτό είναι που πρέπει να επιλύσουμε.
Ή το στρώμα Aurum έχει εξαφανιστεί, με ποια βοήθεια?
-Με το Nat. mur.?
-Όχι, δεν νομίζω.
Στην πραγματικότητα αυτό το στρώμα εξουδετερώθηκε μέσω μίας πολύ έντονης εσωτερικής δράσης.
Ήταν μία ομοιοπαθητική εκμηδένιση αυτού του επιπέδου σαν αυτοθεραπεία, όταν παίρνουν αίμα
και το επανεισάγουν στον οργανισμό. Πιθανότατα αυτό το επίπεδο υποχώρησε.
Γι'αυτό λοιπόν μας έχουν απομείνει 3 πιθανότητες. Το Mercury, το Sulphur και η Ignatia.
Έχει κανείς κάποια άλλη ιδέα?
-Nat. sulph.
-Staphysagria.
-Πιστεύω ότι αυτό το επίπεδο έχει ήδη υποχωρήσει γιατί λέει ότι έχει μία πολύ υγιή σχέση
με την γυναίκα που είναι μαζί εδώ και 16 χρόνια και αυτή είναι το μόνο άτομο που τον δέχτηκε
όπως ακριβώς είναι και τον αγαπάει με αυτόν τον τρόπο. Άρα πιστεύω ότι πλέον δεν είναι Aurum.
-Πιστεύω ότι θα το χρειαστεί κάποια στιγμή, όχι τώρα αλλά αργότερα. Επίσης θα χρειαστεί Carcinosin. Η μητέρα του είχε
κακοήθη αναιμία και ο πατέρας του πέθανε πολύ νέος και αν είχε όλα τα συμπτώματα του Carcinosin...
-Δεν ξέρω γιατί αλλά σου αρέσει το Carcinosin και σου έρχεται κάθε φορά στο μυαλό.
-Τι λέτε για το Arsenicum? Ξέρω ότι θα μου πείτε ότι ο ασθενής ζεσταίνεται αλλά τον περασμένο Σεπτέμβριο
καθόταν εδώ και δεν μας άφηνε να ανοίξουμε τα παράθυρα.
-Αφήστε τον περασμένο Σεπτέμβριο. Τώρα λέει ότι νιώθει να ζεσταίνεται. Το σκέφτηκε αυτό και
είπε, όταν βρίσκομαι σε ζεστό δωμάτιο, δεν αισθάνομαι άνετα.
Και το Arsenicum θα πει, όταν είμαι σε ζεστό δωμάτιο, νιώθω πολύ άνετα.
Ποια είναι η σκέψη σου?
-Πώς αξιολογείτε τα σωματικά ατυχήματα που πέρασε, αυτό που ανέφερε με το τσεκούρι και
αυτό που του συνέβη όταν βρισκόταν σε αναισθησία, είχε πει ότι βρέθηκε σε έναν μεγάλο σωλήνα
και είχε παγιδευτεί εκεί μέσα. Ήταν το πρώτο πράγμα που μας είπε.
-Αυτό ήταν μία εμπειρία.
-Τι γίνεται με όλα τα σοκ που πέρασε, το ένα μετά το άλλο?
-Είχε απανωτές στενοχώριες και μία σειρά από πολύ έντονα γεγονότα στην ζωή του.
Εμφανίζεται και πεθαίνει ο πατέρας του, εμφανίζεται ξανά και κάποιος πυροβολεί τον εαυτό του.
Την στιγμή που είναι χαρούμενος, έχει τελειώσει τις σπουδές του, φτάνει εκεί και ανακαλύπτει κάποιον
που τελικά πεθαίνει στην αγκαλιά του και η μητέρα του αυτοκτονεί και του αφήνει ένα γράμμα.
Αυτό είναι πραγματικά κάτι πολύ βαθύ γιατί υπάρχει μία σύνδεση, έχετε στενή σχέση.
Δεν μπορείτε να ξεχάσετε. Προσπαθείτε να ξεχάσετε αυτό το γεγονός, πώς? Δεν βλέπω με ποιον τρόπο θα καταφέρετε να το ξεχάσετε.
Άρα αυτή η κατάσταση είναι μία βαθιά εσωτερική θλίψη, αισθήματα ενοχής και θλίψη.
Υπάρχει λοιπόν αμφιβολία ότι έχει θλίψη μέσα του? Όχι.
Η σχέση που έχει τώρα με την γυναίκα του, η οποία τον αγαπάει, βρήκε κάποια
με την οποία ταυτίζεται πολύ καλά.
Αυτή η σχέση έχει αφαιρέσει πολλά προβλήματα, δεν υπάρχει αμφιβολία.
Αλλά μπορεί αυτή η σχέση να αφαιρέσει όλη την θλίψη γιατί αν μπορεί να απομακρύνει το σύνολο της θλίψης,
τότε είμαστε δικαιολογημένοι να προχωρήσουμε στην γνήσια σωματική συμπτωματολογία και να δούμε ποιο είναι το φάρμακο που ταιριάζει.
Όλη η στενοχώρια εξαφανίστηκε λόγω μίας καλής σχέσης? Ποια είναι η εντύπωσή σας?
-Όχι.
-Άρα η θλίψη είναι ακόμη παρούσα. Γι'αυτό θα ασχοληθούμε πρώτα με την στενοχώρια.
Πρώτα θα ασχοληθούμε με την στενοχώρια? Είναι Aurum, Staphysagria,Ignatia, Nat. mur.?
-Ignatia.
-Είναι Ignatia, γιατί? Γιατί παρατηρείτε συνεχώς αυτόν τον βαθύ αναστεναγμό.
Γι'αυτό όταν δώσαμε την περιγραφή των φαρμάκων, αυτός ήταν ο τρόπος που περιγράψαμε την Ignatia.
Και δεν κλαίει. Μπορεί να κλάψει αλλά βλέπετε πώς ελέγχει το κλάμα?
Χρειάστηκε μεγάλη δύναμη για να ελέγξει το κλάμα γιατί είναι το φάρμακο του που έχει την τάση να ελέγχει
το κλάμα, διαφορετικά γιατί να μην κλάψει?
Κάποιος άλλος θα έκλαιγε αλλά αυτός δεν ένιωθε άνετα να κλάψει, παρά την
τρομερή στενοχώρια, παρά το γεγονός ότι μας εκμυστηρεύτηκε όλη αυτήν την στενοχώρια και έσκαψε
βαθιά μέσα στην ψυχή του. Όλη αυτή η στενοχώρια επανήλθε στο προσκήνιο, απελευθερώθηκε κάθε της σημείο και μπορούσατε
να διακρίνετε ότι δεν ήταν αποστασιοποιημένος, ένα άτομο που απλά ανέφερε τις στενοχώριες του.
Ζούσε την θλίψη. είχε γίνει ένα με αυτήν. Άρα η στενοχώρια υπάρχει ακόμη εκεί, ζωντανή.
Θα πρέπει λοιπόν να αντιμετωπίσουμε πρώτα αυτήν την στενοχώρια και μετά να προχωρήσουμε βαθύτερα.
Το φάρμακο που ενδείκνυται...
Αυτό είναι ενδιαφέρον. Ignatia, Mercury, Sulphur τα 3 φάρμακα που σκεφτόμασταν είναι
έκδηλα, πραγματικά έχουμε 3 προεξέχοντα φάρμακα. Aurum, Pulsatilla, Natr. mur.
Γι'αυτό λοιπόν, καθώς η περίπτωση ξεδιπλώνεται και εσείς αναζητείτε το σωστό φάρμακο αυτήν την
στιγμή, δεν μπορείτε να πείτε, τώρα θα χορηγήσω Sulphur, γιατί βλέπετε την "ζωντανή" στενοχώρια.
Η στενοχώρια είναι παρούσα παρά το γεγονός ότι έχει μία καλή σχέση, παρά το
γεγονός ότι μιλάει με τα παιδιά του και έχουν συζητήσει αυτά τα θέματα, αυτό δεν είναι αρκετό για τον οργανισμό.
Ο οργανισμός έχει πληγωθεί βαθιά και έχει ανάγκη από το ομοιοπαθητικό φάρμακο που θα επιφέρει
κάποιο είδος ισορροπίας σε αυτό το επίπεδο.
Η Ignatia θα προκαλέσει κάποιο είδος ισορροπίας σε ένα συγκεκριμένο επίπεδο και μετά από κάτω,
ποιο θα είναι το υποκείμενο φάρμακο?
Ποιος λέει Sulphur? Ποιος λέει Mercury? Ποιος λέει κάποιο άλλο φάρμακο?
Η σκέψη μου είναι η εξής. Πολλές φορές η Ignatia συμπληρώνεται από την δράση του Sulphur.
Θα πρέπει να το θυμάστε αυτό. Η Ignatia πολλές φορές ακολουθείται από το Sulphur.
Τώρα, σε αυτήν την περίπτωση, έχουμε υπερβολικά πολλά συμπτώματα του Sulphur ώστε να το αγνοήσουμε.
Ζάλη σε ύψος, χειρότερα με την ζέστη, επιδείνωση από το νερό, κνησμός από το νερό, τα μάλλινα
επιδεινώνουν, επίσης επιδεινώνουν και το Mercury. Όλα αυτά είναι keynotes του Sulphur.
Κενό στο στομάχι είναι επίσης keynote για την Ignatia. Μία αίσθηση κενού μέσα στο στομάχι.
Καθώς η περίπτωση ξεδιπλώνεται από το Mercury στο Sulphur, στο Aurum, στην Ignatia, λέτε για μία στιγμή,
τι δυναμοποίηση?
-Πολύ υψηλή.
-Πολύ υψηλή, 50M, CM. Το χορηγείτε και επίσης μπορείτε να το επαναλάβετε.
50M 2 φορές, CM 2 φορές για 5 μέρες. Σε 5 μέρες πρέπει να πάρει μία βαθιά ανάσα και ο
οργανισμός να ξεχάσει το μεγαλύτερο μέρος της θλίψης. Αυτή η στενοχώρια δεν θα ξεχαστεί ποτέ ολοκληρωτικά.
Μην κάνετε αυτό το λάθος.
-Γιατί 5 φορές?
-Διότι η θλίψη είναι επί 5, πολλαπλασιαζόμενη με το 5. Βάλτε οποιαδήποτε στενοχώρια, πολλαπλασιάστε την με το 5 και αυτό θα είναι
η περίπτωση. Έχει πολύ βαθιές ρίζες, τρομερές. Είναι απίστευτο.
Είναι μία από τις πιο δραματικές περιπτώσεις που έχω συναντήσει, σε ότι έχει να κάνει με το ιστορικό βέβαια.
Να βρεις το κουράγιο να εξωτερικεύσεις όλες αυτές τις πληροφορίες μπροστά στην τάξη...
Αν ήταν ένας ψυχίατρος εδώ θα έλεγε, λοιπόν αυτό ήταν μία διαδικασία θεραπείας.
Ξεχάστε το, όχι στην περίπτωσή του. Γιατί αυτό το έχει κάνει ήδη με την γυναίκα του, με τα παιδιά του.
Η στενοχώρια δεν υποχώρησε.
-Γιώργο νομίζω ότι το γεγονός ότι έκανε κάτι τέτοιο μπροστά στην τάξη, δείχνει πόσο βαθιά υποφέρει.
-Επίσης η προετοιμασία που χρειάστηκε. Η ψυχολογική προετοιμασία, θα πρέπει να
βασάνισε τον εαυτό του, θα πρέπει να τα σκέφτηκε ξανά και ξανά, πως πρέπει να τα πω, τι πρέπει
να πω? Τα κατέγραψε για να έχει την δυνατότητα να επιμείνει στα γεγονότα και μπορούσατε να δείτε τον
τρόμο όταν ο οργανισμός συνολικά βρισκόταν σε κατάσταση αναστάτωσης.
-Πιστεύω ότι το στρώμα Aurum θα επανέλθει ξανά στην επιφάνεια.
-Δεν το νομίζω, όχι. Δείτε τον τρόπο που εξελίσσεται η ζωή του αυτήν την στιγμή. Θεός φυλάξει αν συμβεί κάτι
άλλο, δεν ξέρω, αλλά αν συνεχίσει έτσι, όχι. Με τον τρόπο που αντιλαμβάνομαι την κατάσταση, όχι.
-Λέτε λοιπόν ότι αυτό ήταν ένα οξύ (επεισόδιο)? Το Aurum εμφανίστηκε οξέως?
-Ακριβώς, ήταν ένα στρώμα που προστέθηκε και άλλαξε το στρώμα, ας πούμε του Sulphur ή μπορεί να ήταν Mercury.
Ίσως αυτή η περίπτωση να είναι Ignatia και μετά Sulphur και μετά Mercury.
Και υπήρξε μία περίοδος όπου χρειαζόταν Mercury και Sulphur.
Το Aurum θα το τοποθετούσα εδώ. Αυτό εξουδετερώθηκε από μόνο του, από όσα συνέβησαν και μετά
παρέμεινε η Ignatia, μετά το Sulphur και μετά το Mercury.
Πιστεύω ότι αυτός είναι ο δρόμος που πρόκειται να ακολουθήσουμε αλλά θα αισθανθεί πολύ καλύτερα μετά από το Sulphur.
Τότε θα επέλθει η μεγάλη βελτίωση για τον ασθενή, θα είναι ένα διαφορετικό άτομο.
-Και όταν θα φτάσουμε στο Sulphur, θα δοθεί επίσης σε υψηλή δυναμοποίηση?
-Ναι, όχι τόσο υψηλή σαν αυτή. Η Ignatia ανήκει στο επίπεδο της θλίψης και αυτό το επίπεδο είναι βαθύ,
έντονο και ενσωματωμένο εσωτερικά. Έχει διαποτίσει όλα του τα κύτταρα.
Το να το ξεριζώσετε αποτελεί ένα θαύμα γιατί μπορεί να βρίσκεται τόσο βαθιά που να μην έχετε καν την δυνατότητα
ακόμη και να το διακρίνετε. Αλλά τώρα όλα αυτά είναι εμφανή σε εμάς.
-Κύριε Βυθούλκα, η σκέψη μου ήταν σχεδόν ίδια για όλα όσα είπατε εκτός από ένα σημείο.
-Το σημείο του Aurum, ίσως από τα λάθη μου κάποια άλλα άτομα να καταφέρουν να μάθουν κάτι.
Σκέφτηκα το Nat. Sulphuricum γιατί σχεδίασε αυτήν την πράξη με τόση λεπτομέρεια και
δεν ήθελε να προκαλέσει κακό στους συγγενείς του και αυτό ήταν ένα ζήτημα-κλειδί σε όλη την προηγούμενη
συζήτηση και έτσι μαζί με το σύμπτωμα ότι ξυπνάει στις 4-5 π.μ., θα μπορούσατε
να διαφωτίσετε λιγάκι παραπάνω το λάθος που έκανα? Σας ευχαριστώ.
-Έχουμε μιλήσει για το Aurum?
-Συζητήσαμε για το Aurum στο πρώτο μάθημα. Περιέγραψα τους τρόπους που αυτοκτονούν.
Ένας απ'αυτούς είναι να πάρουν το αυτοκίνητο και να πέσουν πάνω στο δέντρο.
Αυτό, το Nat. sulph. δεν αυτοκτονεί γιατί σκέφτεται τους άλλους.
Η στενοχώρια που πρόκειται να προκαλέσουν στους άλλους τους αποτρέπει από το να αυτοκτονήσουν
αν και το σκέφτονται συνέχεια, θέλω να πεθάνω, θέλω να πεθάνω.
Όχι, δεν πρέπει να πεθάνεις, έχεις μία κόρη. Όχι, αυτό δεν είναι ζωή. Συνέχεια, αυτή η πάλη.
Αυτή η πάλη την οποία δεν μπορούμε να διακρίνουμε και τελικά αυτοκτονούν με απαγχονισμό. Συνήθως το Nat. sulph....
-Απλά θυμήθηκα την ιστορία που μας είπατε για το Nat. sulph. σε μία από τις περιπτώσεις σας.
Όταν θεραπεύσατε κάποιον ασθενή που ήταν σε πένθος γιατί πέθανε η γυναίκα του και δεν
επιθυμούσε να βλάψει την κόρη του. Είναι το ίδιο, η γυναίκα είναι σαν να πέθανε γιατί χώρισαν
και αυτός δεν θέλει να προκαλέσει αυτήν την στενοχώρια στην οικογένεια του.
Έτσι το σχεδίασε πολύ προσεκτικά αλλά την ίδια στιγμή απλά είχε και την προσδοκία ότι...
-Ο σχεδιασμός της αυτοκτονίας σημαίνει τέλος, δεν θέλω να ζήσω. Η ζωή μου τελείωσε. Πηδάν στο κενό.
Παίρνουν το αυτοκίνητο υπό αυτήν την κατάσταση και πέφτουν στο δέντρο.