- Πήρες Natrum muriaticum 50Μ την Παρασκευή το απόγευμα.
- Και περίπου 20 λεπτά αργότερα ο πόνος στην πλάτη μου ήταν 60-70% καλύτερα και η πλάτη μου
είχε βελτιωθεί πολύ το Σάββατο πριν το μεσημέρι, βελτιώνονταν ώρα με την ώρα...
Κατόπιν ήταν σταθερή και τη Δευτέρα το πρωί καλυτέρευσε ξανά ούτως ώστε μετά τη Δευτέρα
ήταν 95% καλύτερα.
Χθες υπήρξε μια μικρή επιδείνωση ξανά αλλά συνέπεσε με κάποια στενοχώρια που προέκυψε.
Το Σάββατο συνειδητοποίησα ότι ήμουν πολύ πιο ευαίσθητος στον ήλιο, όπως και στο αλάτι.
Είχα απέχθεια στο αλάτι της θάλασσας, μου προκαλούσε ναυτία.
- Μπαίνοντας στη θάλασσα ;
- Ναι, κολυμπούσα.
Αφού κολύμπησα, η πλάτη επιδεινώθηκε λίγο και τα χέρια μου μύριζαν πολύ αλάτι
παρότι είχα κάνει ντους, και αυτό μου προκαλούσε ναυτία.
Το Σάββατο το πρωί ήμουν πραγματικά θυμωμένος, όχι προς κάποιο άτομο ή για κάποια κατάσταση,
απλά αυτό μου έβγαινε.
- Θυμός προς τον εαυτό σου ή προς κάποιον άλλο ;
- Όχι, απλά θυμός προς οποιονδήποτε. Συνειδητοποίησα ότι άρχιζα να επιτρέπω στον εαυτό μου
να έχει κακή διάθεση, κάτι που πριν δεν έκανα, πάντα προσπαθούσα να είμαι καλός.
Χθες ήταν ενδιαφέρον επειδή αυτές τις μέρες είχα μιλήσει με αρκετό κόσμο
και ρωτούσαν πώς τα πήγαινα στο ψυχολογικό επίπεδο και είπα και σε αυτούς αυτό που είπα
τώρα και είπαν, «αυτό είναι καλό και για σένα και για το γάμο σου».
Και είχα την ίδια συζήτηση στα Γερμανικά, στα Αγγλικά και χθες στα Σουηδικά.
Γεννήθηκα στη Σουηδία και μετά από αυτήν τη συζήτηση στα σουηδικά πραγματικά θύμωσα και πάλι.
Έβγαινε πάρα πολλής θυμός, οπότε ήμουν έκπληκτος, «μα γιατί ;». Είχα κάνει ακριβώς την ίδια συζήτηση,
μόνον η γλώσσα διέφερε.
- Ποιο ήταν το συμπέρασμά σου ; Γιατί έρχονταν ο θυμός ;
- Μετά ανακάλυψα ότι μου προέκυψε στενοχώρια από κάτι που στο παρελθόν δεν θεωρούσα ως μία κατάσταση που με στενοχώρησε.
Και ήταν το γεγονός ότι όταν ήμουν 13 χρονών υποχρεώθηκα να μετακομίσω από τη Σουηδία στην Αυστρία.
Η οικογένειά μου μετακινήθηκε κάτω στην Αυστρία, κάτι που ήταν δύσκολο για μένα, ήταν μία τρομερή
κατάσταση για μένα, δεν μου άρεσε, και δεν μου άρεσε επίσης και η γλώσσα.
- Η γερμανική γλώσσα εννοείς ;
- Ναι, κατά κάποιον τρόπο ακόμη δεν μου αρέσει.
Μου αρέσει η σουηδική γλώσσα πολύ περισσότερο, αλλά ακόμη εκπλήσσομαι, πολλή στενοχώρια και πόνος
προέκυψε από αυτήν την κατάσταση κι ακόμη εκπλήσσομαι ότι αυτό έχει τέτοιον αντίκτυπο.
Αλλά σε αυτήν την ηλικία, στα 13, ήταν όταν είχα μία μεγάλη έκρηξη, είχα νεανική ρευματοειδή αρθρίτιδα
από τότε που ήμουν 8 χρονών.
Όταν ήμουν 13 χρονών είχα μία μεγάλη έκρηξη με μία λοίμωξη και ήμουν για 3,5 μήνες στο νοσοκομείο
κι έλαβα πολλή κορτιζόνη, τεράστιες ποσότητες κορτιζόνης.
Μετά από αυτό, αυτό που σας είπα, άρχισαν πραγματικά το τρέμουλο κι η δυσκαμψία του λαιμού.
Η ανασφάλειά μου και η ντροπαλότητα υπήρχαν και πριν. Κι έτσι αυτήν τη νύχτα ξύπνησα πάλι και
σκεφτόμουν το μακρινό παρελθόν, όταν ήμουν 6 χρονών.
Είχα ένα ατύχημα με το ποδήλατο όταν ήμουν 6 χρονών και πάντα πίστευα ότι αυτό ήταν κάπως
η έναρξη της κοινωνικής μου φοβίας, η ανασφάλεια μπροστά σε κόσμο.
Πήγαινα προς τα κάτω με το ποδήλατό μου και κάτι ήρθε προς την κατεύθυνσή μου και
χτύπησα το κεφάλι μου,
υπέστην διάσειση, λιποθύμησα και μετά από αυτό το ατύχημα, όταν πήγαινα
σε παιδικά πάρτι εκδηλώνονταν έντονη ναυτία οποτεδήποτε αρχίζαμε να τρώμε.
Εκείνη τη στιγμή έλεγα, «αισθάνομαι πολύ άσχημα, θέλω να πάω σπίτι».
Στη συνέχεια άρχισα να αποφεύγω τα πάρτι και οι γονείς μου μου είπαν ότι ήμουν ντροπαλός και πριν απ' αυτό,
αλλά δεν είμαι τόσο σίγουρος,
για μένα αυτό ήταν το σημείο που άρχισε. Χθες τη νύχτα προέκυψε και κάτι άλλο
που είναι περίεργο.
Όταν ήμουν στο νοσοκομείο με αυτήν τη λοίμωξη στο γόνατο, τον καιρό που ανάρρωνα είχα δύο όνειρα
ενόσω ήμουν ξύπνιος.
Δεν κοιμόμουν, ήμουν ξύπνιος και εκείνα ήταν πραγματικά τρομακτικά όνειρα
και σκεφτόμουν εκείνα τα όνειρα για λίγο. Κι επίσης, κατά τη διάρκεια της θεραπείας
που κάνω τώρα, από το 1995, μετά από ένα φάρμακο αυτά τα όνειρα επέστρεψαν.
Ήπια τσάι ένα βράδυ και δεν μπορούσα να κοιμηθώ και μετά από τη δουλειά την επόμενη μέρα
πήγα να κοιμηθώ για μία ώρα και ξυπνώντας βρέθηκα και πάλι σε αυτήν την κατάσταση ονείρου,
Αυτή η κατάσταση ήταν τόσο τρομακτική που ξέρω ότι αν δεν είχε διακοπεί, θα είχα αυτοπυροβοληθεί
αν είχα ένα περίστροφο στο σπίτι μου.
- Κατά τη διάρκεια αυτής της κατάστασης ονείρου αισθάνεσαι τόσο άσχημα που δεν μπορείς να αντέξεις περισσότερο από λίγα λεπτά ;
- Ξύπνησα και ήμουν σε εκείνη την κατάσταση ονείρου κι έτρεξα στην κουζίνα κι έριξα νερό στο πρόσωπό μου
κι έφαγα ένα μήλο και βγήκα απ' αυτήν.
Ίσως θα σας πω εκείνα τα δύο όνειρα.
- Αρχικά είχες το ίδιο όνειρο με αυτό που πρόκειται να περιγράψεις ;
- Ναι, ήταν ένα από αυτά τα όνειρα.
Όταν ήμουν στο νοσοκομείο, όταν ήμουν 13 χρονών, είχα την αίσθηση ότι ήμουν
ένα μπαλόνι και αιωρόμουν προς την πόλη και τα κτήρια είχαν αιχμηρές κορυφές...
- Μπορούσε να σκάσει το μπαλόνι ;
- Ναι, κι υπήρχε η απειλή, αν έπεφτα κάτω...
Αυτό ήταν το πρώτο όνειρο.
- Αυτό είναι όταν ήσουν 13 χρονών στη Σουηδία ή στην Αυστρία ;
- Αυτός ήταν ο πρώτος ή ο δεύτερος χρόνος στην Αυστρία. Ήμουν ξύπνιος και ήθελα να φωνάξω τη νοσοκόμα
αλλά δεν μπορούσα να φωνάξω.
Το άλλο όνειρο δεν έχει συνοχή, είναι απλά μία κατάσταση ή ένα αίσθημα που πάντα προσπαθώ να
το περιγράψω στον εαυτό μου κι ο καλύτερος τρόπος που μπορώ να το περιγράψω είναι ο εξής:
σαν να έχεις μία μαθηματική εξίσωση και να μην μπορείς να τη λύσεις, σαν να είναι αδύνατον να λυθεί.
Δεν μπορώ να το περιγράψω με άλλο τρόπο.
Αλλά αυτή ήταν η κατάσταση που επανήλθε κι ήταν κάτι φοβερό κι ακόμη κι όταν το έλεγα αυτό
στον ομοιοπαθητικό μου, όταν αρχικά προσπαθούσα να το σκεφτώ, επανερχόμουν σε εκείνη την κατάσταση και πάλι.
Τώρα νομίζω ότι κάτι συνέβη χθες τη νύχτα,
ίσως να μην με επηρεάζει τόσο πολύ πια.
- Αυτή ήταν η τελευταία φορά που το είδες.
- Ναι, και όταν προσπάθησα να το εκλογικεύσω, «πού να οφείλεται ;», μία εξήγηση που σκέφτηκα,
που δεν ξέρω αν ισχύει ή όχι, είναι ότι ίσως να έχει να κάνει με το ατύχημα.
Ίσως αυτά τα δύο όνειρα να σχετίζονται με αυτό που βίωσα σε αυτό το ατύχημα, πέφτοντας κάτω
με το κεφάλι και μετά αυτή η κατάσταση, δεν ξέρω, ίσως.
- Μπορώ να σου πω την εντύπωσή μου ως κάποιος που κοιτάει από έξω.
Πηγαίνοντας στη νέα πόλη, πρέπει να ένιωσες ότι αυτή η πόλη ήταν τόσο εχθρική προς εσένα που θα μπορούσε βασικά να σε σκοτώσει
και τη στιγμή που είσαι απροστάτευτος, είσαι απλά μόνος σου και είσαι μέσα σε αυτήν την πόλη,
η οποία είναι γεμάτη αιχμηρές κορυφές, μπορεί απλά να σκάσει το μπαλόνι.
Αυτό είναι πολύ χαρακτηριστικό της κατάστασης, της ευαισθησίας που είχες και των αισθημάτων
που είχες όταν ήσουν στη νέα πόλη. Και το δεύτερο όνειρο είναι επίσης ένα αδιέξοδο
που δεν μπορείς να αντιμετωπίσεις.
Βρίσκεσαι σε μία νέα πόλη, δεν μπορείς να κάνεις τίποτα,
θα μείνεις εκεί, δεν σου αρέσει αλλά θα μείνεις εκεί, είναι ένα αδιέξοδο.
Όμως αυτό που ήθελα να ξέρω είναι, έχεις κλάψει καθόλου αυτές τις μέρες ;
- Όχι, όλη αυτήν την περίοδο υπήρχε μία πολύ ήπια θλίψη που αναδύονταν, αλλά δεν έκλαψα.
- Στο κοντινό μέλλον θα έχεις την ευκαιρία, κάτι θα σε αγγίξει
και μπορεί να αναγκαστείς να κλάψεις και...
Αλλά είναι πολύ ενδιαφέρον αυτό που λες, ειδικά τα όνειρα και η κατάσταση που
επανέρχεται ως παθολογία.
Είναι σαν μία παθολογία που συνέβη τότε κι επέστρεψε όπως επιστρέφουν τα παλιά συμπτώματα.
Τίποτα άλλο παρατήρησες ;
- Ίσως λίγο περισσότερο ιδρώτα παντού στο σώμα, μπορεί βέβαια να οφείλεται στη ζέστη.
- Τα εξανθήματα στα γεννητικά όργανα ;
- Δεν παρατήρησα καμία αλλαγή και δεν ξέρω καν αν αυτοί οι ιστοί μπορούν να αποκατασταθούν ποτέ
καθώς η βλάβη είναι ευρεία.
- Εντάξει, ευχαριστώ.
- Αυτό είναι ένα παράδειγμα μίας περίπτωσης όπου έχουμε ένα οξύ το οποίο ταιριάζει και με την χρόνια κατάσταση.
Το ίδιο φάρμακο ενδείκνυται και στην οξεία και στη χρόνια κατάσταση.
Η ιδέα είναι τώρα ότι πρέπει να επιτρέψει στο φάρμακο να συνεχίσει να δρα χωρίς παρεμβάσεις.
Αυτό είναι το ένα. Το δεύτερο αφορά κάτι για το οποίο έχουμε ήδη συζητήσει, στην περίπτωσή του
υπάρχουν ορισμένες ψυχολογικές καταστάσεις που μπορούν να περιγραφούν με διάφορους τρόπους.
Αν για παράδειγμα καταγράψετε την περίπτωσή του και ψάξετε τα συμπτώματα, ποια συμπτώματα
θα καταγράψετε ;
Είναι σημαντικό να καταλάβουμε αν περιγράφουμε σωστά τα αισθήματα που έχει ο ασθενής.
Καταλαβαίνετε τη δυσκολία που υπάρχει αν θέλουμε να περιγράψουμε ένα σύμπτωμα, δεν είναι εύκολο.
Ένα άλλο δίλημμα που θα έχουμε είναι αυτό.
Τα όνειρα που έχει ανήκουν στο Natrum muriaticum ή ανήκουν σε κάποια γενική ιδέα ;
Θα λέγαμε ότι όνειρα του τύπου να είσαι ένα μπαλόνι ανήκουν στο Natrum muriaticum ή θα μπορούσαμε να πούμε ότι
τα όνειρα απεικονίζουν ότι το άτομο βρίσκεται σε μία πολύ ευαίσθητη κατάσταση, είναι όνειρα στα οποία κινδυνεύει
ίσως να σκοτωθεί, αυτό θα ήταν καλύτερο ;
Καταλαβαίνετε τη διαφορά όταν θέλουμε να καταγράψουμε τα συμπτώματά του ;
Τι θα καταγράψουμε ;
Το να γράψουμε ότι ονειρεύεται ότι είναι ένα μπαλόνι δεν αρκεί.
Όνειρα ότι βρίσκεται σε κίνδυνο επίσης δεν αρκεί. Αυτό που πραγματικά είπε είναι, «αισθάνθηκα να απειλούμαι από αυτήν τη νέα πόλη
στην οποία με έχουν φέρει» κι αυτή ήταν μία τρομακτική εμπειρία, ότι «αυτή η νέα πόλη ήταν τόσο εχθρική
που όλα τα κτήρια έχουν αιχμηρές κορυφές που θα μπορούσαν να με κάνουν να σκάσω».
Όμως υπάρχει ένα άλλο σύμπτωμα που είναι πολύ πιο εύκολο να περιγραφεί.
Όταν πήραμε την περίπτωσή του, «σου αρέσει το αλάτι ;», είπε «όχι, δεν μου αρέσει το αλάτι», γιατί ;
Επειδή ο οργανισμός του λαμβάνει αλάτι από κάθε τροφή που καταναλώνει.
Όλα, οποιαδήποτε τροφή περιέχει κάποια ποσότητα αλατιού, ο οργανισμός την απορροφάει
και τη στιγμή που του δίνεις περισσότερο, ο οργανισμός πιέζεται υπερβολικά κι ο ασθενής αισθάνεται μία οσμή αλατιού
στα χέρια του.
Αυτό είναι σίγουρα ένα σύμπτωμα, με τον τρόπο που το περιέγραψε ακριβώς, μπορούμε να το καταγράψουμε
ως ένα νέο σύμπτωμα του Natrum muriaticum.
Γι' αυτό έχουμε στο Natrum muriaticum επιθυμία αλλά και απέχθεια στο αλάτι.
Κάποια φορά, όχι τώρα, θα μιλήσουμε για την πρωτογενή και δευτερογενή δράση των φαρμάκων.
Αυτή είναι μία κατάσταση στην οποία έχουμε μία δευτερογενή δράση του φαρμάκου.
Αν το επιτρέψει και δεν παρέμβει παίρνοντας κάποιο άλλο φάρμακο, τότε το πραγματικό όφελος αυτού του φαρμάκου
θα φανεί σε 6 μήνες.
Γι' αυτό είναι σημαντικό να κατανοήσουμε ότι πρέπει να περιμένουμε, να περιμένουμε και να παρατηρούμε τις
αλλαγές.
Ο ασθενής πρόκειται να κλάψει καθώς δεν έκλαψε κατά πάσα πιθανότητα στην ηλικία των 6 ετών, των 13 ετών.
Τι συνέβαινε ; Όλη αυτή η στενοχώρια μετέβαλε τη χημεία του σώματος.
Και η στενοχώρια είναι πάντα ένα θέμα χημείας.
Υπάρχει μία αρχή λόγω του συμβάντος που τον επηρέασε ψυχολογικά και αυτή η αρχή προκάλεσε
χημικές μεταβολές στο σώμα και το σώμα διατηρεί τη διαταραγμένη χημεία,
όπως και την κατάθλιψη.
Η κατάθλιψη και όλα τα συμπτώματα έχουν το αντίστοιχό τους στο σώμα.
- Τον προηγούμενο Σεπτέμβριο πήρες Natrum muriaticum 50M, τι συνέβη ;
- Είχα το πρώτο follow-up μερικές μέρες αργότερα, όπου σας είπα ότι είχε παρουσιαστεί μία στενοχώρια από το
παρελθόν κι ένιωθα έντονο συναισθηματικό πόνο για 3 μέρες, μετά απ' αυτό το ένιωθα πολύ έντονα.
- Κυρίως στο ηλιακό πλέγμα ;
- Ναι, και μετά μία νύχτα έκλαιγα για να μάθω, επειδή ακόμη δεν μπορούσα να καταλάβω γιατί μετανάστευα
από μία χώρα σε μία άλλη, πράγμα που ήταν η αιτία της στενοχώριας.
Γιατί αυτό να με επηρεάσει τόσο πολύ ; Οπότε μία νύχτα απλά έκλαιγα για να μάθω τι συνέβη
και τη στιγμή που έκλαιγα ήταν σαν να έπεσε η αυλαία και η όλη κατάσταση να τελείωσε.
Κατόπιν ο πόνος εξαφανίστηκε, κάτι που ήταν παράξενο επειδή ο πόνος ήταν αρκετά δυνατός.
- Αν κατάλαβα καλά, επειδή δυσκολεύομαι με τον τρόπο που προφέρεις τα αγγλικά, είχες
αυτήν τη στενοχώρια στο παρελθόν ;
- Η κατάσταση ήταν ότι μετά το Natrum muriaticum είχα έναν διάλογο στα σουηδικά, μεγάλωσα στη Σουηδία,
εκεί γεννήθηκα, και στη συνέχεια ένιωσα να αναδύεται πολλής θυμός και θλίψη και με κάποιον τρόπο συνειδητοποίησα ότι
αυτή η θλίψη οφειλόταν στο γεγονός ότι έπρεπε να μεταναστεύσω από τη Σουηδία στην Αυστρία με την οικογένειά μου όταν
ήμουν 13 χρονών. Και σας ανέφερα δύο όνειρα κι εσείς δώσατε την ερμηνεία σας για εκείνα τα όνειρα.
Αλλά και πάλι δεν μπορούσα να καταλάβω γιατί το να μεταναστεύσω από μία χώρα σε μία άλλη ήταν τόσο επώδυνο ;
Μετά απ' αυτό δεν είχα ιδιαίτερο συναισθηματικό πόνο.
- Μετά από ποιο «αυτό» ; Μετά από εκείνη τη νύχτα όταν μίλησες κι έκλαψες ;
- Απλά έκλαψα προς τον Θεό για να μάθω γιατί αυτό να προκαλέσει τόση πολλή θλίψη και
τι σήμαινε όλη αυτή η θλίψη ;
Δεν καταλάβαινα γιατί το να μεταναστεύσω από τη Σουηδία στην Αυστρία θα επηρέαζε τόσο πολύ τη ζωή μου
και μετά ήταν σαν να έπεσε η αυλαία και η όλη κατάσταση να τελείωσε.
Έτσι δεν έβλεπα τίποτα, ο πόνος εξαφανίστηκε, οπότε ήμουν καλά.
Ίσως πρέπει να σας πω τα κύρια πράγματα.
Όταν πήγαινα πίσω στην Αυστρία δεν υπήρξε μία σαφής επιδείνωση, υπήρξε ένα σύμπτωμα
που δεν σας το έχω αναφέρει ακόμη.
- Εννοείς τον πόνο στη μέση ;
- Όχι, ο πόνος στη μέση πέρασε.
- Είχε περάσει ήδη πριν φύγεις από την Αλόννησο ;
- Ναι, χρειάστηκαν 3 μέρες και μετά όλα πέρασαν.
Είχα ένα σύμπτωμα που επιδεινώθηκε. Είχα για κάποια χρόνια πριν απ' αυτό, κράμπες στον οισοφάγο,
είχα σπαστικές περισταλτικές κινήσεις όταν έτρωγα ορισμένες τροφές,
ειδικά όταν άρχιζα να τρώω πολύ γρήγορα και ήταν πολύ έντονες κι οι τροφές που το προκαλούσαν ήταν
κυρίως τα ξινά αχλάδια, τα ξινά μήλα, το κόκκινο κρασί, ίσως τα ζυμαρικά, τα πικάντικα φαγητά,
αλλά όχι όλα τα πικάντικα φαγητά.
Δεν είμαι απόλυτα σίγουρος ποιος είναι ο κοινός παρονομαστής σε αυτά τα φαγητά, ήταν κυρίως τα ξινά και τα πικάντικα.
- Που προκαλούσαν σπασμό ;
- Σαν το φαγητό να κολλούσε, καθόμουν στο τραπέζι, άρχιζα να τρώω κανονικά,
ίσως υπερβολικά γρήγορα και τότε εκδηλώνονταν ο πόνος. Αισθανόμουν τις περισταλτικές κινήσεις εδώ κάτω,
ήταν πολύ επώδυνο, εξαιρετικά επώδυνο, και συχνά σηκωνόμουν από το τραπέζι
και πήγαινα στην τουαλέτα κι έκανα εμετό καθώς ο πόνος ήταν πολύ δυνατός και το φαγητό
αποβάλλονταν με πολλή βλέννα.
Υπήρξε μία δυνατή επιδείνωση αυτού του συμπτώματος στην αρχή.
Τους επόμενους μήνες αυτό το σύμπτωμα συνεχίστηκε με την ίδια συχνότητα και την ίδια ένταση
αλλά στη συνέχεια, θα σας μιλήσω γι' αυτό αργότερα, έκανα για μια περίοδο νηστεία κι εξαφανίστηκε
κι από τότε δεν το είχα ξανά.
Υπάρχει και κάτι άλλο που βελτιώθηκε.
Έκανα μία μεγάλη επέμβαση στα δόντια αυτό το καλοκαίρι πριν πάρω το Natrum muriaticum και μετά απ' αυτήν
είχα χρόνια πολφίτιδα σε όλα εκείνα τα δόντια στα οποία έγινε η επέμβαση και δεν μπορούσα να μασήσω
χωρίς να πονάω.
Αυτό βελτιώθηκε πολύ, υπάρχει ακόμα, αλλά έπαιρνα ασπιρίνη
για ένα μήνα και βελτιώνονταν λιγάκι.
Στα μέσα Νοεμβρίου... Σας είπα για τη νόσο του κολλαγόνου,
έχω σκληροατροφικό λειχήνα,
αυτός είναι ένας λατινικός όρος που χρησιμοποιούμε (στην αγγλική γλώσσα).
- Ποια ήταν η ασθένεια ;
- Είναι ένα εξάνθημα της βαλάνου του πέους όπου ο ιστός καθίσταται ινώδης
και συρρικνώνεται, υπάρχει ατροφία.
Ως αποτέλεσμα αισθανόμουν έναν πολύ δυνατό πόνο όταν είχα στύση και κατά τη συνουσία.
Στα μέσα Νοεμβρίου κοίταξα στο πέος μου και είχε εξαφανιστεί.
- Έτσι απλά ;
- Ναι, ο ιστός είχε επανέλθει στο φυσιολογικό, κάτι που δεν θεωρούσα δυνατό να συμβεί.
Όμως μετά από 2-3 εβδομάδες είχε επανέλθει σε αυτό που ήταν κι έτσι συνεχίζει να είναι, δηλαδή έφυγε για ένα σύντομο χρονικό διάστημα.
Αλλά από τότε δεν είναι πια επώδυνο, ήμουν ικανός να έχω σεξουαλικές επαφές χωρίς να πονάω.
Ίσως λίγη ευαισθησία αλλά όχι ιδιαίτερα.
Πριν απ' αυτό ο βλεννογόνος άνοιγε κι έπρεπε να περιμένω για μία εβδομάδα μέχρι να είμαι ικανός
να έχω σεξουαλική επαφή, επειδή πονούσε πολύ.
- Πριν έπρεπε να περιμένεις για μία εβδομάδα εξαιτίας του πόνου ;
- Υπήρχε πόνος κατά τη διάρκεια της συνουσίας, αλλά κι ο ιστός ήταν συρρικνωμένος, οπότε άνοιγε με τη στύση
και δημιουργούνταν πληγές.
- Αλλά όχι πια ;
- Όχι, όχι, απλά λίγη ευαισθησία.
Από τα τέλη της χρονιάς ανακάλυψα λευκές κηλίδες εδώ στο μέτωπο ανάμεσα στα φρύδια
κι ακόμη έχω μερικές. Μετά, τον Δεκέμβριο και τον Ιανουάριο ανέπτυξα έντονη επιθυμία
για σοκολάτα.
Ξυπνούσα το πρωί και η πρώτη σκέψη που είχα ήταν, «από πού να πάρω μία σοκολάτα σήμερα» ;
Και ταυτόχρονα είχα επιθυμία για σεξ.
- Το πρωί ;
- Όχι, οποτεδήποτε.
Ήταν πολύ έντονη. Τον Φεβρουάριο άρχισα μία περίοδο νηστείας όπου τις πρώτες 3 μέρες
ήμουν μόνον με νερό και μετά άλλες 40 μέρες μερικής νηστείας, παραλείποντας ένα γεύμα την ημέρα
και φυσικά τότε δεν συγκεντρωνόμουν στο σεξ και στη σοκολάτα επειδή δεν έτρωγα
τότε σοκολάτα.
Αυτό που μου έκανε φοβερή εντύπωση ήταν το πόσο καλά αισθανόμουν κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου νηστείας.
Ήταν σαν να ήταν η πρώτη φορά στη ζωή μου που είχα την ενέργεια να κάνω πράγματα.
Πριν, πάντα ήξερα ότι ήθελα να κάνω πράγματα αλλά ήξερα ταυτόχρονα ότι είχα πολύ λίγη ενέργεια
για να τα κάνω, ζούσα με τα τελευταία μου αποθέματα ενέργειας.
Αλλά αυτή η νέα κατάσταση ήταν απίστευτη, ήξερα ότι μπορούσα να τα καταφέρω.
- Πολύ ωραία.
- Επίσης, σε εκείνη την κατάσταση οι κράμπες στον οισοφάγο εξαφανίστηκαν και στη συνέχεια δεν τις είχα ξανά.
Ίσως μόνον λίγο.
Αυτό που συνέβη μετά τη νηστεία το Μάιο ήταν ότι είχα δύο επεισόδια λόξυγγα που διήρκεσαν μιάμιση μέρα.
Την πρώτη φορά ήμουν σε ένα κινέζικο εστιατόριο με πικάντικα φαγητά.
Τη δεύτερη φορά ήμουν σε ένα τουρκικό εστιατόριο επίσης με πικάντικα φαγητά και με έπιασε ένας
συνεχής λόξυγγας.
Κράτησε για δυόμιση μέρες κι απλά σταματούσε για λίγο
και μετά επανέρχονταν και συνδέονταν με το φαγητό που έτρωγα.
Ειδικά τη δεύτερη φορά είχα και κάποιες ερυγές, είχα μία ερυγή
και μετά άρχιζε ο λόξυγγας.
Επιπλέον, όταν υπήρχε ο λόξυγγας, υπήρχε παλινδρόμηση οξέων στον οισοφάγο.
Την πρώτη φορά συνοδεύονταν από βήχα, όταν έβηχα άρχιζε κι αυτό, αλλά
ήταν πολύ δυνατός λόξυγγας, δεν ξέρω αν πρέπει να το περιγράψω αυτό με περισσότερη λεπτομέρεια.
Από τότε δεν επανεμφανίστηκε.
Το κύριο ενόχλημά μου πάντα ήταν και συνεχίζει να είναι η ανικανότητά μου να κινηθώ με παρέα
και με κόσμο.
- Ακόμη υπάρχει η απέχθεια στη συντροφιά ;
- Δεν έχω πραγματική απέχθεια προς τη συντροφιά, δεν έχω απέχθεια προς τον κόσμο ή τη συντροφιά αλλά
υπάρχει ένας μεγάλος φόβος και κράμπες όταν είμαι με κόσμο, ιδιαίτερα μπροστά στον κόσμο, όταν
η προσοχή εστιάζεται επάνω μου, το οποίο είχα από την παιδική μου ηλικία.
- Ναι, αλλά συγκριτικά με το παρελθόν πώς είναι αυτό ; Έχεις δει κάποια αλλαγή, 10 ή 20% ;
- Ναι, θα έλεγα ότι πριν έρθω στην Αλόννησο ήταν 10% καλύτερα.
Εδώ στην Αλόννησο είναι ακόμη καλύτερα, ίσως 20%, αλλά πώς να το αξιολογήσω ;
Ο κόσμος μου έχει πει ότι έχω αλλάξει κι έτσι νομίζω κι εγώ.
- Η ντροπαλότητά σου θα έλεγες ότι είναι 20% καλύτερα, κάτι τέτοιο ;
- Ίσως 20%, είμαι λίγο πιο χαλαρός όταν είμαι με παρέα. Ίσως πρέπει να σας αναφέρω
το πώς θα το περιέγραφα πριν από το Natrum muriaticum. Διάβασα αυτό που έχετε πει για το Natrum muriaticum,
είπατε, «φόβος μην πληγωθεί», αυτό ταιριάζει πολύ. Μερικές φορές πίστευα ότι αποφεύγω τον
κόσμο επειδή δεν θέλω να πληγωθώ.
Κι επίσης, αυτή η συνεχής «συνείδηση του εαυτού», ίσως θα μπορούσα να το περιγράψω σαν να
κάθομαι σε μία καφετέρια και να διαβάζω ένα βιβλίο σε ένα τραπέζι και διάφοροι άνθρωποι να κάθονται γύρω,
κι όταν είναι να γυρίσω σελίδα στο βιβλίο, να σκέφτομαι ότι πρέπει να γυρίσω τη σελίδα
κατά τέτοιον τρόπο που κανένας γύρω μου να μην μπορεί να πει ότι το έκανα με λάθος τρόπο. Κάποια γυναίκα πιθανότατα να κοιτάει.
Αυτό ήταν πολύ έντονο. Κι επίσης αν έπρεπε να περάσω από ένα μέρος με κόσμο,
σκεφτόμουν ότι θα έπρεπε να βηματίζω με τέτοιον τρόπο που κανένας δεν θα μπορούσε να πει ότι το έκανα με λάθος τρόπο.
Αυτό ήταν πολύ έντονο και ήταν πολύ ενοχλητικό και βασανιστικό επίσης.
- Αυτό πώς είναι ;
- Είναι καλύτερα.
- Πόσο καλύτερα ;
- Δεν είμαι σίγουρος.
Είναι περισσότερο από 50%, ίσως 80%.
Αυτό που έχει δυναμώσει είναι ο συναισθηματικός πόνος. Αυτό που συνέβη μετά το Natrum muriaticum είναι ότι
όταν καθόμουν στην τάξη και βλέπαμε τα follow-ups, δεν μπορούσα να το αντέξω επειδή
οι ασθενείς μιλούσαν για τα βάσανά τους, ειδικά εκείνοι που μιλούσαν για
τον συναισθηματικό τους πόνο, δεν άντεχα να τους ακούω, όχι από συμπόνια αλλά
επειδή μου θύμιζαν τον δικό μου πόνο.
Και αυτό συνέβη τώρα, από την προηγούμενη Δευτέρα.
Όταν ήρθα στην Αλόννησο ήμουν τελείως καλά και χαρούμενος κι αισιόδοξος κι έτσι είμαι τον περισσότερο καιρό.
Αλλά όταν ξεκίνησε το follow-up, άρχισα να αισθάνομαι πάλι αυτόν τον πόνο και είχα μία ολόκληρη εβδομάδα
με πολύ δυνατό συναισθηματικό πόνο, την τελευταία εβδομάδα.
Και συνειδητοποίησα ότι αυτό που κάνω κυρίως όταν δέχομαι ένα συναισθηματικό χτύπημα, ο τρόπος που ξέρω να το
διαχειρίζομαι αυτό είναι απλά να το ξεχνάω, να μην το σκέφτομαι, κι όσο δεν το σκέφτομαι,
είμαι απολύτως καλά.
Αλλά αυτήν τη φορά δεν προσπαθούσα να φανώ καλός ή χαρούμενος, οπότε πιστεύω ότι αυτή ίσως να είναι μία καλή εξέλιξη
επειδή έρχομαι περισσότερο σε επαφή με τα συναισθήματα και ίσως τα διανοητικά συμπτώματα
να είναι λίγο καλύτερα.
Έχω ίσως δύο συμπτώματα για τα οποία δεν σας έχω μιλήσει ακόμη. Έχω μυρμηγκιές στο πέλμα μου.
- Πολλές μυρμηγκιές ;
- Ναι.
- Επώδυνες ;
- Όχι.
Υπάρχουν μόνον κάποιες που έχουν απομείνει εδώ.
- Είχαν φύγει με το Natrum muriaticum ;
- Όχι, είχα πάρει πριν Thuja για ενάμιση χρόνο, πήρα Thuja 3 φορές.
Έφυγαν τελείως με την Thuja και μετά επέστρεψαν μετά την Thuja.
Πριν το Natrum muriaticum.
- Τώρα, μετά το Natrum muriaticum είναι ακόμη περισσότερες ή είναι το ίδιο ;
- Νομίζω ότι παρέμειναν το ίδιο, ίσως λίγες περισσότερες.
Ένα άλλο περίεργο σύμπτωμα είναι ότι δεν τρώω γλυκά μετά τις 6 το βράδυ
επειδή αν το κάνω δεν μπορώ να κοιμηθώ.
- Η απέχθεια στο γάλα υπάρχει ακόμα ;
- Δεν το πίνω. Υπάρχουν και κάποια μικρότερης σημασίας συμπτώματα τα οποία κράτησαν μόνον λίγες μέρες που
μπορώ να σας πω αν χρειάζεστε περισσότερες πληροφορίες.
- Ναι.
- Μετά το Natrum muriaticum κι όντας ακόμη εδώ στην Αλόννησο, είχα περιόδους με προβλήματα ακοής,
ειδικά στο αριστερό αυτί, που είχα κατά τη διάρκεια της θεραπείας και τα προηγούμενα χρόνια, επίσης για σύντομα χρονικά διαστήματα.
Μετά, στις αρχές Νοεμβρίου είχα για μια πολύ μικρή περίοδο ένα παλιό σύμπτωμα,
το οποίο για πολλά χρόνια είχε φύγει επίσης κατά τη διάρκεια της θεραπείας, πείνα μόλις πριν πάω να κοιμηθώ.
Πήγαινα στο κρεβάτι, μ' έπιανε η πείνα και μετά σηκωνόμουν κι έτρωγα κάτι.
Αλλά αυτό ήταν πολύ σύντομο.
Τον Ιανουάριο είχα μία περίοδο στην οποία ξεχνούσα αυτό που ήθελα να πω ενόσω
συγκεντρωνόμουν σε κάτι.
Η μνήμη μου ήταν κακή από μία εμπειρία κατανάλωσης ινδικής κάνναβης και στο εξής, όπου το '87
είχα πιει μία μπύρα που περιείχε το ναρκωτικό, έτσι πιστεύω, είχα πιει μια μπύρα που περιείχε το ναρκωτικό
και τις επόμενες δύο εβδομάδες είχα συμπτώματα της ινδικής κάνναβης.
Δεν ξέρω τι ακριβώς περιείχε εκείνη η μπύρα αλλά και η μνήμη μου χειροτέρεψε και το πρόβλημα στη
μνήμη είναι το μόνο σύμπτωμα που είχε παραμείνει από αυτήν την εμπειρία.
- Πόση κάνναβη πήρες ;
- Δεν ξέρω, ήταν στην Αθήνα, πήρα μία μπύρα και νομίζω ότι είχε μέσα.
- Τώρα κατάλαβα, πιστεύεις ότι κάτι είχε η μπύρα. Εννοείς σε ένα πάρτι ;
- Όχι, δεν την πήρα οικειοθελώς, κάποιος με κορόιδεψε, κάθισα κάπου στην Αθήνα
να πιω μια μπύρα με κάποιον που δεν ήξερα.
- Και πρόσθεσε κάνναβη πιθανότατα και σου το είπε αργότερα ;
- Όχι, όχι. Μετά μου ζήτησε να πάμε να πιούμε άλλη μια μπύρα και δεν ήθελα αλλά
κάπως δέθηκα με αυτό το άτομο, σκέφτηκα ότι έπρεπε να φανώ ευγενικός και
πήγα μαζί του να πιω άλλη μια μπύρα κι εκεί, όταν είπα ότι ήθελα να φύγω, κάποιος ήρθε πολύ γρήγορα
με ένα άλλο είδος μπύρας και μου γέμισε το ποτήρι, το οποίο ήταν ήδη σχεδόν γεμάτο
και στη συνέχεια ήπια μια γουλιά και σχεδόν λιποθύμησα.
- Έχασες τις αισθήσεις σου ;
- Ναι, έπρεπε πραγματικά να καταβάλλω προσπάθεια για να παραμείνω ξύπνιος μετά από μόνο μία γουλιά. Οπότε βγήκα εκεί έξω και
η δράση της δεύτερης γουλιάς μπύρας, είχε ισχυρή δράση, σταμάτησε μετά από 15 λεπτά, αλλά
η δράση του πρώτου ναρκωτικού διατηρήθηκε την επόμενη και τη μεθεπόμενη μέρα. Στο τρένο από τη Βιέννη
στο Γκρατς συνειδητοποίησα ότι επέστρεψα πίσω στον εαυτό μου, πριν έφευγα
κι επέστρεφα πίσω στο εαυτό μου.
Τις επόμενες δύο εβδομάδες, όταν οδηγούσα για να πάω στη δουλειά μου, έβγαινα από τον εαυτό μου και χρειαζόταν
να τραβήξω τον εαυτό μου πίσω πάλι κι είχα φόβο τρέλας.
- Με κατάσταση πανικού ;
- Όχι, δεν ήταν τόσο έντονο, ποτέ δεν είχα φόβο τρέλας στη ζωή μου αλλά από τότε ξέρω
πώς είναι. Κι είχα επίσης φόβο να πάω να κοιμηθώ κι επίσης η μνήμη μου...
- Χειροτέρεψε η μνήμη σου ;
- Ναι.
Πριν ποτέ δεν χρειαζόταν να σημειώσω κάτι, ακόμη κι αν μου λέγατε να ξαναέρθω του χρόνου,
δεν θα το σημείωνα, αλλά από τότε αναγκάζομαι.
Αυτή η περίοδος με τη μνήμη ήταν για μία εβδομάδα. Αυτό ήταν τον Ιανουάριο, αλλά γενικά η μνήμη μου
μετά από αυτήν την εμπειρία δεν είναι όσο καλή ήταν.
- Το Natrum muriaticum είχε κάποιο αποτέλεσμα στη μνήμη σου ;
- Όχι, δεν νομίζω, αλλά δεν πρόκειται για ένα τόσο σοβαρό πρόβλημα, είναι απλά κάτι που αντιλαμβάνομαι.
- Τελείωσες ; Θέλω να σου κάνω κάποιες ερωτήσεις.
- Είχα απλά μία ήπια γρίπη το Δεκέμβριο για δύο μέρες όπου είχα ναυτία, πονοκεφάλους και ίλιγγο
όταν σηκωνόμουν, τα οποία δεν είχα πριν.
- Όταν σηκωνόσουν από το κρεβάτι ;
- Όχι, από το κάθισμα.
- Θα ήθελα να ξέρω για τη δίψα σου, πώς είναι η δίψα σου ;
- Η δίψα μου δεν έχει αλλάξει.
- Αλάτι ;
- Όχι.
- Ακόμη δεν σου αρέσει το αλάτι ;
- Δεν το χρειάζομαι, δεν ασχολούμαι ιδιαίτερα με το αλάτι.
- Στον ήλιο πώς αντιδράς ;
- Είμαι ακόμη ευαίσθητος, όπως πριν.
- Γλυκά ; Σοκολάτα ;
- Νομίζω ότι έχει αυξηθεί η επιθυμία σε σχέση με πριν το Natrum muriaticum, είναι λίγο μεγαλύτερη.
- Η θέση σου στο ύπνο έχει αλλάξει ; Τώρα κοιμάσαι σε διαφορετική θέση ;
- Όχι.
- Κοιμάσαι αδιάκοπα όλη τη νύχτα ή ξυπνάς ;
- Ο ύπνος μου είναι καλύτερος.
- Και είναι πιο αναζωογονητικός τώρα ;
- Ναι, έτσι νομίζω.
Τα προβλήματα στον ύπνο εκδηλώνονταν κυρίως όταν ήμουν νευρικός, τότε δεν
κοιμόμουν καλά. Πιστεύω ότι αυτό είναι λίγο καλύτερα.
- Το φάρμακο από ποιο φαρμακείο το πήρες ;
- Το Natrum muriaticum το πήρα από εδώ.
- Εντάξει, αυτό που πρέπει να κάνουμε είναι απλά να περιμένουμε.
Μην πίνεις καφέ φυσικά και μην παίρνεις άλλα φάρμακα και πιστεύω ότι μπορεί
μετά από καιρό να δεις μεγάλη διαφορά, σε ένα χρόνο.