- Το Μάιο πήρε το Causticum 200C κάθε μέρα κι επιπρόσθετα σ' αυτό
έκανε τους υποκλυσμούς κορτιζόνης με 2,5 mg και μετά από αυτά τα πάντα
ομαλοποιήθηκαν πλήρως.
- Όταν είχε έρθει αρχικά εδώ πόση κορτιζόνη λάμβανε και
πόσους υποκλυσμούς ;
- 10 mg κορτιζόνης κι έναν υποκλυσμό την ημέρα.
- Έναν υποκλυσμό κορτιζόνης με...
- ...2,5 mg κορτιζόνη.
- Και τι άλλο ;
- Ήταν μόνον η κορτιζόνη του υποκλυσμού, τα 10 mg από το στόμα τα είχε διακόψει
όσο ήταν στο νησί το Μάιο.
Στο ταξίδι στο σπίτι είχε μία φορά διάρροια έχοντας φάει κάποια όξινη τροφή κι εντός 5 εβδομάδων
όταν ήταν πίσω στο σπίτι της, σταδιακά διέκοψε τους υποκλυσμούς κορτιζόνης.
Μία εβδομάδα αφού διέκοψε τους υποκλυσμούς τα κόπρανα άρχισαν πάλι να είναι ασχημάτιστα
και περιείχαν αίμα.
Επιπλέον παρουσίασα διαξιφιστικούς πόνους στην κοιλιά μου πάλι, στην αριστερά πλευρά,
γουργουρητό και αέρια κι ο πόνος βελτιωνόταν με την υποχώρηση της διάτασης, με την αποβολή
των αερίων. Κατόπιν ήταν να πάρω το Causticum 1M σε καθημερινή βάση,
ωστόσο χειροτέρευα όλο και περισσότερο.
Είχα περίπου 10 με 20 κενώσεις την ημέρα και αυξανόμενη ποσότητα αίματος.
- Θα διαβάσω λίγο την αναφορά που έλαβα μέσω του φαξ αυτήν τη στιγμή.
«Διέκοψε την κορτιζόνη την τελευταία εβδομάδα. Εδώ και τρεις μέρες αυξανόταν όλο και περισσότερο η διάρροια και
ο πόνος χειροτέρεψε πολύ, δεν μπορούσε να τον υποφέρει.
Και η διάρροια χειροτέρεψε πολύ, πρέπει να ενεργηθεί 10-20 φορές την ημέρα,
πάντα με αίμα και κομμάτια βλέννας. Το αίμα είναι σκούρο αυξάνεται η ποσότητα όλο και περισσότερο.»
Πήρε Causticum κι επιδεινώθηκε, ναι, συνέχισε.
- Οι πόνοι στην πλάτη κάτω από τη δεξιά ωμοπλάτη επέστρεψαν κι επεκτάθηκαν και στις δύο πλευρές.
Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου ήμουν σε πολύ άσχημη ψυχολογική κατάσταση, μονίμως κουρασμένη και δεν είχα σχεδόν καθόλου ενέργεια.
Το δερματικό εξάνθημα που εμφανίστηκε στην Αλόννησο δεν βελτιώθηκε,
αυτή η συνήθεια να ελέγχω επανειλημμένα βελτιώθηκε, αλλά όχι πλήρως,
και πίσω στη Γερμανία είχα πόνους στο λαιμό, ένα αίσθημα σαν να είχε
κολλήσει κάτι στο λαιμό μου. Τη νύχτα δεν πονούσα.
Μετά υπήρχαν εκζέματα πίσω από τα αυτιά, αυτά που είχα στο παρελθόν στα χέρια μου,
στους βραχίονές μου και στα πόδια μου.
Αυτή τη φορά είχα πολλή φαγούρα και αναγκαζόμουν να τα ξύνω μέχρι που η κρούστα αποβάλλονταν
κι αιμορραγούσα. Συνεχίστηκε επίσης και το τρέμουλο,
κι όσο περισσότερο ζεσταινόμουν, τόσο αυξανόταν το τρέμουλο.
Και κατόπιν που δόθηκαν οδηγίες να πάρω Mercury corrosivus 200C, τρεις φορές την ημέρα.
Παρόλα αυτά, δεν υπήρξε καμία βελτίωση και πονούσα με την αφόδευση.
Και μόνον η έπειξη για αφόδευση αρκούσε για να επιστρέψει ο πόνος.
Όταν έγερνα μπροστά πίεζα αυτό το σημείο και ο πόνος βελτιωνόταν.
Αλλιώς υπήρχε ένας σπαστικός πόνος και ήταν διαξιφιστικός, σαν ένα μαχαίρι να ήταν κοντά,
κι ο πόνος εμφανιζόταν ξαφνικά και υποχωρούσε σταδιακά μετά τις κενώσεις.
Δεν είχα προβλήματα κατά τη διάρκεια της νύχτας όσον αφορά την αφόδευση.
Μόνον η τελευταία κένωση της ημέρας πριν έρθει η νύχτα ήταν επώδυνη.
Την επόμενη μέρα ο πυρετός αυξήθηκε στους 38,2 βαθμούς, υπήρχε περισσότερο αίμα και νερό στα κόπρανα.
Το Σάββατο, την έκτη μέρα, ο πυρετός μειώθηκε πάλι.
Ενεργήθηκα και κατά τη διάρκεια της νύχτας αλλά λιγότερο και περιείχε αίμα
και την Κυριακή ήταν ξανά πολύ χειρότερα και μετά από αυτό το σαββατοκύριακο άρχισα αυστηρή δίαιτα.
Μόνον ρύζι με λίγο χυμό λεμόνι και μαύρο τσάι.
Τη Δευτέρα πήρα Sulphur 200C και στη συνέχεια παρουσίασα ένα σοβαρό δερματικό εξάνθημα,
σαν κνίδωση.
Ήταν τρομερά κνησμώδες, ειδικά τη νύχτα όταν ήμουν ξαπλωμένη στο κρεβάτι και μετά τον ύπνο το απόγευμα.
Η ποσότητα κοπράνων ανά μέρα μειωνόταν, μόνον 8 φορές την ημέρα.
Ήταν σχηματισμένα κόπρανα.
- Επίσης ξέχασε να αναφέρει ότι ανέπτυξε δίψα, αρκετά έντονη δίψα για κρύο νερό.
- Εκείνο το διάστημα το πρόσωπό μου ήταν πολύ ζεστό, όπως και αυτό το σημείο στην κοιλιά μου,
κατά τ' άλλα κρύωνα πάρα πολύ κι επιπρόσθετα έκανα «διατροφή αστροναύτη»,
δεν ξέρω πώς λέγεται στα αγγλικά.
Το δερματικό εξάνθημα βελτιώθηκε και τα κόπρανα βελτιώνονταν επίσης μέχρι την Πέμπτη
στις 2 Ιουλίου.
Εκείνη τη μέρα είχα ένα αυτοκινητιστικό ατύχημα και στον τόπο του ατυχήματος η διάρροια
και το τρέμουλο επιδεινώθηκαν.
- Ξέχασε να πει ότι είχε αγοράσει το αυτοκίνητο πριν λίγες μέρες
κι αυτό ήταν ένα φοβερό σοκ γι' αυτήν.
- Ναι, ήταν ένα σοκ και αργότερα σκεφτόμουν τι θα μπορούσε να είχε συμβεί.
Κι η αστυνομία κατέγραψε τις λεπτομέρειες του ατυχήματος
και οι γονείς μου ήρθαν στον τόπο του ατυχήματος, με πήραν και με πήγαν στο ιατρείο της Sabine.
Το βράδυ τηλεφωνήσαμε στην Ελλάδα και κατόπιν μου δώσατε Aconite 1M
και την Παρασκευή, την επόμενη μέρα η κολίτιδα επιδεινώθηκε πολύ πάλι.
Η πορεία που ακολούθησε η ασθένεια ήταν το ίδιο άσχημη με εκείνη που υπήρχε πριν την ομοιοπαθητική θεραπεία
κι επιπλέον παρουσιάστηκαν έντονες κράμπες στις γάμπες μου.
Το βράδυ πήρα Causticum 10M και τη νύχτα από την Παρασκευή μέχρι το Σάββατο
ήμουν τόσο άσχημα που δεν ήθελα πια να ζω.
Δεν μπορούσα πια να περπατήσω και το Σάββατο τη νύχτα πήρα Causticum CM.
Παρόλα αυτά η κατάσταση σταδιακά επιδεινωνόταν όλο και περισσότερο.
Συνεχώς επιδεινωνόταν όλο και περισσότερο, η ποσότητα των κοπράνων αυξανόταν
όλο και περισσότερο και πυρετός ανέβηκε πάλι.
Και την είδα εκείνη τη στιγμή και η κατάστασή της χειροτέρευε τόσο πολύ
που πραγματικά άρχισα να φοβάμαι ότι πέθαινε στα χέρια μου.
Την Κυριακή ακόμη δεν μπορούσα να περπατήσω και το μεσημέρι πήρα Colocynthis 200C διαλυμένο σε νερό.
- Colocynthis ; Δεν το έδωσα εγώ αυτό.
- Όχι, εγώ της το έδωσα επειδή συνεχώς επιδεινώνονταν.
- Είπες ότι δεν μπορούσες να με βρεις με το τηλέφωνο, σωστά ;
- Ναι, βέβαια επιδεινώνονταν όλο και ταχύτερα και περιμέναμε
μέχρι τις 6 το απόγευμα.
Μετά πήρα Mercury corrosivus 200C και την επόμενη ώρα ενεργήθηκα μόνον μία φορά.
Μετά με πήρε ο ύπνος.
Τις πρώτες τρεις ώρες κοιμήθηκα πολύ ανήσυχα και μετά κοιμήθηκα πολύ ήρεμα.
Επίσης έκανα έναν υποκλυσμό κορτιζόνης.
Τη Δευτέρα ακόμη δεν μπορούσα να περπατήσω και ήμουν ανίκανη να πάω να δω τον γιατρό
και στη συνέχεια έφαγα σούπα με λαχανικά.
Μέσα σε μία ώρα μπόρεσα πάλι να περπατήσω και η όρεξή μου επέστρεψε.
- Δεν είπε όμως, πρώτα πήρε κορτιζόνη
και μετά βελτιώθηκε ; Ή ήταν ήδη καλύτερα πριν την κορτιζόνη ;
- Πολύ καλύτερα.
Είχαν φύγει όλα. Και ο παθολόγος της έδωσε 15 ml κορτιζόνης κάθε μέρα,
αλλά σε εκείνο το σημείο μπορούσε ξανά να περπατήσει και να πάει να τον δει.
Τη Δευτέρα η διάρροια και ο πόνος είχαν εξαφανιστεί τελείως και της
έκαναν εξετάσεις αίματος και οι δείκτες φλεγμονής ήταν πολύ αυξημένοι.
Ένας ήταν πάνω από 70.
- Η ταχύτητα καθίζησης ;
- Πιθανότατα η ταχύτητα καθίζησης. Υπάρχει ένας δείκτης φλεγμονής.
- Η C-αντιδρώσα πρωτεΐνη ήταν υψηλή ;
- Ναι, ήταν πάνω από 70 και ο παθολόγος επέμενε να πάρω τα 15 ml
κορτιζόνης κάθε μέρα και μετά από τρεις μέρες έλεγξε το αίμα πάλι
και αυτός ο δείκτης φλεγμονής είχε πέσει στο 12, οπότε μείωσε
την κορτιζόνη στα 14 ml και αυτήν την εβδομάδα πρέπει ακόμη να παίρνω 7,5 ml.
Κι από την επόμενη εβδομάδα μόνον 5 ml και οι εξετάσεις αίματος είναι τελείως φυσιολογικές
αυτήν τη στιγμή.
Ήδη μία εβδομάδα μετά από αυτήν τη σοβαρή υποτροπή οι εξετάσεις αίματος ήταν τελείως φυσιολογικές.
Κάποια στιγμή ο παθολόγος της έκανε ενέσεις με σίδηρο και βιταμίνες.
- Θέλω απλά να διαβάσω από την αναφορά της 30ης Ιουνίου.
Πήρε Sulphur 200C τη νύχτα, δημιουργήθηκε ένα μεγάλο εξάνθημα
12 ώρες μετά τη λήψη του φαρμάκου.
Στο μεγαλύτερο μέρος του προσώπου και του λαιμού, όπως επίσης και σε ολόκληρο το σώμα και στα άκρα.
Μετά αναφέρει την 1η Ιουλίου, δύο μέρες αργότερα, ότι η θερμοκρασία είναι 37.8 βαθμοί
και το δερματικό εξάνθημα παραμένει, είναι το ίδιο με την προηγούμενη μέρα.
Είναι χειρότερα μετά τον απογευματινό ύπνο.
Ο κνησμός είναι τρομερός, το δερματικό εξάνθημα πίσω από τα αυτιά παραμένει.
Αφού άρχισε την κορτιζόνη δεν είχα πια αναφορές.
- Αισθάνεται συνεχώς καλά.
- Το πρόβλημά μου είναι το γεγονός ότι της έχει χορηγηθεί τόση πολλή κορτιζόνη.
Δεν θεωρώ ότι ήταν καθόλου απαραίτητη.
Με 10 ml το περισσότερο θα ήταν καλά και τώρα θα πρέπει να βρίσκεται στα 2-3 ml.
Πήρε πολύ περισσότερη κορτιζόνη σε σχέση με αυτό που πραγματικά...
Δεν το ήξερα επειδή μιλήσαμε μία φορά μετά από αυτό το περιστατικό και μου είπατε,
απ' ό,τι θυμάμαι, ότι αφότου πήρε την κορτιζόνη ήταν καλύτερα.
- Όχι, πριν.
- Τώρα λες πριν και συνεπώς είναι ακόμη χειρότερο το γεγονός ότι χορηγήθηκε τόση πολλή κορτιζόνη.
- Ο παθολόγος την είχε δει 5 ώρες αφότου πήρε την κορτιζόνη κι αυτός
ο ίδιος είπε, «αυτό δεν μπορεί να οφείλεται στην κορτιζόνη».
- Κρίμα.
- Εγώ όμως είμαι οδοντίατρος και δεν μπορώ να πω σε έναν παθολόγο τι να κάνει.
- Όπως και να 'χει, ήθελα πραγματικά να μου περιγράψει το ατύχημα επειδή αγόρασε το αυτοκίνητο
και λίγες μέρες αργότερα το τράκαρε
και ήταν σε πολύ άσχημη κατάσταση, είπε, «ποτέ δεν πρόκειται να οδηγήσω ξανά και ήταν τελείως διαλυμένη».
- Πήρα αυτό το αυτοκίνητο την προηγούμενη εβδομάδα ως δώρο και πήγαινα στη Sabine,
στο γραφείο της και σε μία διασταύρωση έπεσα πάνω σε ένα άλλο αυτοκίνητο και η γυναίκα που το οδηγούσε
τρόμαξε πάρα πολύ επειδή το αυτοκίνητό της επιτάχυνε και κινήθηκε κατηφορικά
και το αυτοκίνητό της καταστράφηκε τελείως, ενώ το δικό μου όχι. Το δικό επιδιορθώθηκε στη συνέχεια.
- Ναι, αλλά ακόμη αποφεύγει να περιγράψει πώς ένιωσε.
Νομίζω ότι η Sabine μπορεί να θυμάται καλύτερα ώστε να περιγράψει την κατάστασή της.
- Αυτό που ήταν αξιοσημείωτο ήταν αυτή η Πέμπτη.
Τη Δευτέρα πήρε Sulphur 200C και μέχρι την Πέμπτη τα πάντα είχαν φύγει.
Το δερματικό εξάνθημα είχε φύγει, η διάρροια είχε εξαφανιστεί τελείως, τα κόπρανα ήταν απολύτως φυσιολογικά
και την προηγούμενη ώρα ήρθε στο ιατρείο μου, μιλήσαμε μεταξύ μας
κι αισθανόταν πολύ καλά.
Ήταν τελείως καλά και μου είπε ότι αμέσως μετά από αυτό το ατύχημα
η διάρροια άρχισε πάλι, άρχισε στον ίδιο τον τόπο του ατυχήματος
κι όταν ήρθε στο ιατρείο μου...
Θέλω να πω, την έχω δει αναστατωμένη πολλές φορές αλλά αυτήν τη φορά ήταν περισσότερο,
έτρεμε σε όλο της το σώμα κι έκλαιγε όλη την ώρα.
«Αν είχε συμβεί κάτι σε αυτήν τη γυναίκα, αν είχε συμβεί κάτι σε αυτήν τη γυναίκα...».
Και μετά σας πήραμε τηλέφωνο και είπατε να της δώσω Aconite 1M και μετά απλά να περιμένω.
Ήταν όμως σε αυτήν την κατάσταση για ώρες.
Και η κολίτιδα πριν εξελίσσονταν για 10-11 μέρες και εκείνο ήταν λιγότερο από την κολίτιδα
που είχε πριν.
Δεν ήταν τόσο απειλητικό για μένα αλλά μετά από αυτό το ατύχημα άρχισε να επιδεινώνεται πάρα πολύ.
Ήταν σαν να ξεκινάει ένα τρένο, μπορείς μόνον να κοιτάξεις από πίσω για να δεις την εξέλιξη της κατάστασης.
Ήταν σαν να μπορούσες ώρα με την ώρα να δεις πώς η κατάστασή της επιδεινωνόταν,
όλο και χειρότερα.
Ήταν πολύ χειρότερα από τις τρεις εξάρσεις της κολίτιδας που είχα παρατηρήσει πριν.
Εξελίσσονταν σε ακραία κατάσταση και είχα την εντύπωση ότι το Causticum
δεν είχε αποτέλεσμα, δεν την κάλυπτε.
Αρχικά προσανατολίστηκα με βάση τη συμπτωματολογία του πόνου
επειδή δεν μπορούσα να σας βρω και της έδωσα Colocynthis.
Το βράδυ μου ήταν ξεκάθαρο ότι επρόκειτο για μία περίπτωση Mercurius corrosivus
επειδή πήγαινε τόσο ταχέως και είχα πραγματικά την αίσθηση ότι ξεγλιστρούσε από τα χέρια μου
και δεν μπορούσα να σκεφτώ άλλο φάρμακο.
Και όταν τελικά αποκοιμήθηκε μετά από μία ώρα, παρότι ο ύπνος της ήταν ανήσυχος,
η μητέρα της κι εγώ ήμασταν εκεί και την παρατηρούσαμε,
για πρώτη φορά στη διάρκεια εκείνων των 14 ημερών ένιωσα κάποια ανακούφιση.
- Λίγο πριν πάρει την κορτιζόνη.
- Ήδη το πρωί δεν είχε κενώσεις, αυτή η κατάσταση να πηγαίνει συνεχώς να αφοδεύσει είχε ήδη τελειώσει.
Δεν μπορούσε να σταθεί στα πόδια της επειδή υπήρχε έλλειψη και ανισορροπία των ηλεκτρολυτών
κι εγώ ήθελα ο παθολόγος να της δώσει ηλεκτρολύτες.
Κι ένα άλλο αξιοσημείωτο πράγμα είναι ότι το μεσημέρι μου τηλεφώνησε κι αισθανόταν πολύ καλύτερα
και είπε ότι ήθελε να πάει με την καλύτερή της φίλη βόλτα με τη μοτοσικλέτα.
Και νόμιζα ότι θα πάθω εγκεφαλικό, δεν μπορούσα να το πιστέψω.
Τόσο ταχεία ήταν η πορεία της ασθένειας όσο ταχεία
ήταν και η θεραπεία της αργότερα.
- Και συνέχισε να παίρνει Mercurius corrosivus όλο αυτόν τον καιρό ;
- Ναι, καθημερινά μέχρι σήμερα. Και πρέπει να πει κάτι αναφορικά με την ενέργειά της
μέχρι σήμερα επειδή είναι κι αυτό πραγματικά αξιοσημείωτο.
- Έχω πολλή ενέργεια, αθλούμαι πολύ, βγαίνω πολύ έξω το βράδυ,
πηγαίνω για ψώνια και 4 φορές την εβδομάδα αθλούμαι για 3 ώρες,
δύο φορές την εβδομάδα, κι επιπλέον πάω και κάνω ιππασία.
- Πολύ ωραία.
- Ποτέ δεν την έχω δει να έχει τόση πολλή ενέργεια στα 10 χρόνια που την γνωρίζω.
- Είναι αλήθεια ;
- Ναι.
- Πώς αισθάνεσαι τώρα όσον αφορά την κολίτιδα ;
- Κανονικά.
- Και η δίψα σου είναι...
- Έχω παρατηρήσει κάποια ακόμη πράγματα, η δίψα έχει μειωθεί
και τα ροφήματα δεν χρειάζεται πια να είναι κρύα.
Συνεχίζω να ελέγχω επανειλημμένα αλλά όχι όσο συχνά το έκανα πριν.
Έχω πολλή ενέργεια. Εδώ, σε αυτό το νησί κουράζομαι πολύ νωρίς.
Ωστόσο έχω πολλή ενέργεια όλη την ημέρα.
Συνολικά είμαι πιο επιθετική απ' ό,τι πριν, δεν προσαρμόζομαι εύκολα πια.
Για παράδειγμα, το απεχθανόμουν όταν κάποιος μου έκανε τις ίδιες ερωτήσεις 3-4 φορές.
Μετά φοβάμαι ότι στην ανοιχτή θάλασσα μπορεί να βουλιάξω στο νερό,
ότι κάποιος μπορεί να με αρπάξει από κάτω. Εκείνος ο φόβος για τις εξετάσεις υπάρχει ακόμα.
Μετά έχω έντονη επιθυμία να κάνω μπάντζι τζάμπινγκ.
- Τι είναι το «μπάντζι τζάμπινγκ» ;
- Στέκεσαι σε μία ψηλή γέφυρα δεμένη σε ένα ελαστικό σχοινί και πηδάς κάτω.
- Θεέ μου! Θέλει να το κάνει αυτό ;
- Ναι, και πτώση με αλεξίπτωτο.
Προχθές πηδήξαμε κάτω από ένα γκρεμό, εγώ και η Eva.
- Με αλεξίπτωτο ή δεμένες στο σχοινί ;
- Έχει επιθυμία για αλεξιπτωτισμό, να πηδάει από το αεροπλάνο με αλεξίπτωτο
και για μπάντζι τζάμπινγκ.
- Και ήδη το έχει κάνει ;
- Όχι, τώρα θέλω να το αρχίσω.
- Τίποτα άλλο ;
- Έχω πολλές μελανιές. Όταν χτυπούσα κάτι το τρέμουλο αυξανόταν πάλι.
Προς το παρόν είναι καλά.
Χθες ήταν πραγματικά άσχημα.
- Δείξε μου και τα δύο χέρια σου.
- Είπε ότι τώρα δεν είναι τόσο άσχημα. Οι άλλοι φόβοι είναι σαν το πρώτο μου ιστορικό,
όταν ήρθα για πρώτη φορά εδώ για να πω το ιστορικό μου, για τις αράχνες, κτλ.
Έχω απέχθεια για το λίπος, τρώω πολύ λίγο κρέας, κυρίως λαχανικά και φρούτα.
Επιπλέον κάνω θεραπεία και σε έναν άλλο φυσικοπαθητικό γιατρό.
Αυτός είπε ότι θέλει να περιμένει για να δει τι θα κάνει ο μεγάλος δάσκαλος.
Πήγα να δω αυτόν τον γιατρό επειδή ήθελα να βγάλω από το
παιχνίδι αυτόν τον παθολόγο.
- Αυτός ο νέος γιατρός χρησιμοποιεί την φυσικοπαθητική ;
- Ασκεί την ανθρωποσοφική ιατρική αλλά είπε ότι δεν θα αναμιχθεί με την ομοιοπαθητική θεραπεία.
Πρέπει να έχω κάποιον γιατρό.
- Ναι, βέβαια.
- Μου δίνει μόνον το Biogain που είναι ένα φάρμακο απλά για την ενίσχυση της εντερικής χλωρίδας.
- Εντάξει, αρκεί να μην σου δώσει πολλά μείγματα και μπερδέψει τα πράγματα.
- Η απέχθεια στο λίπος είναι έντονη, υπογράμμισέ την τρεις φορές.
- Λίγο κρέας, απέχθεια για το λίπος, κυρίως λαχανικά και φρούτα της αρέσουν, δημητριακά ολικής αλέσεως,
γιαούρτι και κοτόπουλο.
- Γλυκά ;
- Λίγα.
- Και η δίψα είναι φυσιολογική, κρύα ή ζεστά.
- Δεν έχει σημασία.
- Εκείνη η υπερβολική δίψα για κρύο νερό έχει εξαφανιστεί τελείως ;
- Ναι.
- Κάτι άλλο που ήθελα να σε ρωτήσω από την πρώτη φορά.
Είχε αναφέρει ότι τα νύχια της είναι εύθραυστα, τώρα πώς είναι ;
- Συνεχίζουν να είναι εύθραυστα.
- Επίσης είχε αναφέρει επιδείνωση από κρεμμύδια.
- Από ωμά κρεμμύδια.
- Τώρα μπορεί να τα φάει ;
- Δεν το έχω δοκιμάσει μέχρι τώρα.
- Είχε αναφέρει και φόβο για το σκοτάδι.
- Ναι.
- Είπε ότι είχε καταπιεσμένο θυμό και τώρα ανέφερε
ότι ο θυμός εξωτερικεύεται πιο εύκολα ;
- Ναι.
- Και αισθάνεται καλά με αυτό ;
- Ναι, εγώ δεν το είχα παρατηρήσει, αυτή μου το είπε. Κι άλλοι μου το είπαν.
- Επίσης είχε ακούσια ούρηση όταν γελούσε ;
- Μόνον στο παρελθόν, όχι τώρα.
- Το αίσθημα ότι κάτι έχει ξεχάσει να κάνει υπάρχει ακόμη ;
- Κάπου-κάπου.
- Επίσης ο ύπνος δεν ήταν αναζωογονητικός. Τώρα ξυπνάς το πρωί κι αισθάνεσαι καλά ;
- Όχι, είμαι ακόμη κουρασμένη.
- Όμως συγκριτικά με πριν είναι καλύτερα ;
- Ναι.
- Και πώς είναι η σεξουαλική της επιθυμία, ενέργεια ;
- Όπως πριν.
- Όχι έντονο ενδιαφέρον. Είχε αναφέρει απέχθεια στο...
- Επίσης είχε αναφέρει ντροπαλότητα στο να εμφανιστεί μπροστά σε κοινό.
- Αυτή υπάρχει ακόμα.
- Ακόμη τρώει τα νύχια της ;
- Μόνον πολύ σπάνια, όταν είμαι αναστατωμένη.
- Κρύο, ζεστό, πώς είναι η γενική κατάσταση του σώματός της ;
- Ζεστό.
- Κι υποφέρει πραγματικά από αυτό ; Όταν είναι σε ένα κλειστό δωμάτιο
πρέπει να πάει και να ανοίξει τα παράθυρα ;
Όχι, όχι σε τέτοιον βαθμό.
- Τα πόδια είναι ζεστά στο κρεβάτι ;
- Ναι.
- Μήπως καίνε σε βαθμό που να πρέπει να τα βγάζει από τα σκεπάσματα ;
- Όχι.
- Το δερματικό εξάνθημα δεν υπάρχει πια καθόλου ;
- Είναι αρκετά χαρούμενη με τη ζωή της ;
- Ναι, προς το παρόν.
- Άρχισες ξανά να οδηγείς ;
- Ναι.
- Οπότε είσαι ένα πολύ υγιές παιδί.
- Προς το παρόν ναι.
- Εντάξει, θα συζητήσουμε στην τάξη και θα αποφασίσουμε τι θα κάνουμε με σένα στη συνέχεια.
Όταν αρχίσαμε την πρώτη μέρα, μιλήσαμε σχετικά με αυτήν την εξέλιξη στον τρόπο που εκδηλώνεται η νόσος,
αλλάζοντας σε διάφορα επίπεδα κι αν θυμάστε είπαμε ότι
στην περίπτωση που έχουμε εδώ ταυτόχρονα ένα σωματικό πρόβλημα μαζί με διανοητικά ή συναισθηματικά προβλήματα,
όταν δίνουμε το φάρμακο εδώ, τότε ο ασθενής θα παρουσιάσει μία μεγάλη αντίδραση στο σωματικό επίπεδο.
Τη στιγμή που βλέπουμε παθολογία στη διανοητική και συναισθηματική σφαίρα αυτό είναι πρόβλημα
σε όλες αυτές τις περιπτώσεις, όπου μαζί με τα σωματικά συμπτώματα υπάρχει
και διανοητική-συναισθηματική συμπτωματολογία.
Κι όταν κάνουμε θεραπεία, πρώτα θα έχουμε μια σοβαρή σωματική αντίδραση
στο υλικό σώμα.
Πού ανήκει αυτή η περίπτωση εδώ σε αυτήν την κλίμακα ;
Ανήκει κάπου εδώ, βλέπετε ;
Χαμηλότερο 3ο γκρουπ. Χρειάζονται αρκετά φάρμακα πριν επιτευχθεί η ίαση.
Και η ίαση είναι επίσης αμφίβολη σε αυτά τα επίπεδα, η τελική ίαση είναι αμφίβολη.
Τώρα στην περίπτωσή της οι αντιδράσεις ήταν πολύ δραματικές.
Εσείς απλά το ακούτε αλλά όταν ζεις κάθε μέρα με πυρετό, με 20 κενώσεις,
με αίμα και με... τότε είναι μία διαφορετική ιστορία.
Και η Sabine ήταν στο τηλέφωνο κάθε μέρα. Κάθε μέρα στις 8 η ώρα
είχαμε ραντεβού, εκτός από εκείνο το σαββατοκύριακο όταν χορηγήθηκαν τα 15mg.
Αυτό που θεωρώ πολύ ατυχές συμβάν, επειδή σας έχω πει πολλές φορές
ότι υπό στρες μπορεί να υπάρξει πισωγύρισμα,
είναι αυτό που συνέβη εδώ. Καθώς κατέβαινε εδώ κάτω, είχε αυτήν την μεγάλη επιδείνωση
και τώρα μετακινείται προς το επόμενο επίπεδο.
Σε αυτήν τη φάση δέχεται ένα μεγάλο στρες.
Θέλω να πω, εσείς εδώ δεν ακούσατε τίποτα για το στρες, αλλά το κορίτσι είχε διαλυθεί
επειδή είχε ένα καινούριο αμάξι και τράκαρε και δεν μπορούσε να συγκρατηθεί.
Έτρεμε, ήταν τελείως διαλυμένη, και αμέσως βλέπετε ότι ο οργανισμός αντιδρά αρχίζοντας από το σημείο
στο οποίο υπάρχει η αδυναμία.
Και υπάρχει ένα λάθος στη δυναμοποίηση.
Εδώ θα έπρεπε να είχα δώσει Aconitum 50M ή CM απευθείας.
Χρειάζεται ένα μεγάλο τρόμαγμα για να αποφασίσουμε ότι υπάρχει η πιθανότητα του Stramonium (εννοεί Aconitum).
Βέβαια θα μπορούσε να είναι και Stramonium,
δεν ξέρω αν το Aconitum που έδωσα ήταν το σωστό φάρμακο εδώ.
Δεν είμαι σίγουρος ότι είναι το σωστό φάρμακο, αλλά όπως και να 'χει θα έπρεπε να το είχα δώσει υψηλότερα.
Το 1Μ δεν επαρκεί για να εξουδετερώσει το πρόβλημα.
Επίσης βλέπουμε την αντίδραση στο δέρμα. Αλλά χρειάζεται η αντίδραση στο δέρμα μονίμως.
Χρειάζεται το δέρμα να βρίσκεται μονίμως σε άσχημη κατάσταση, τότε είσαι πιο χαρούμενος.
Επειδή αυτό που συμβαίνει εδώ είναι ότι ο οργανισμός προσπαθεί και μετά παραιτείται και κατόπιν
το δερματικό εξάνθημα επιστρέφει και ξαναπροσπαθεί και το δερματικό εξάνθημα επιστρέφει.
Πιστεύω ότι αν σε εκείνη την περίοδο του στρες είχε επικοινωνήσει μαζί μου
και είχα συμφωνήσει να δοθεί κορτιζόνη, ποτέ δεν θα συμφωνούσα να δοθούν περισσότερο από 10 mg.
Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι η θεραπεία μέχρι τώρα την έχει βοηθήσει πολύ, παρά
τη λήψη κορτιζόνης. Και πάντα αυτό συμβαίνει.
Όταν είστε αναγκασμένοι να παρέμβετε σε μία τέτοια κατάσταση χρησιμοποιώντας χημικά φάρμακα γενικά
κι ειδικά κορτιζόνη, μάθετε πόση κορτιζόνη χρησιμοποιούσε και χορηγήστε λιγότερη απ' ό,τι στην αρχή.
Εδώ της χορηγούνταν 12,5 mg όταν ήρθε, 10 από το στόμα και 2,5 με τον υποκλυσμό.
Αν λάμβανε εδώ 12,5, το μέγιστο που μπορεί να λάβει εδώ κατά τη διάρκεια της κρίσης είναι 10
κι εντός 15 ημερών μπορεί να πάει στο 5.
Τώρα για 1,5 μήνα παίρνει κορτιζόνη και πρέπει να την μειώσουμε φυσικά
πολύ ταχύτερα για να δούμε τι θα συμβεί.
Οπότε αυτήν τη στιγμή βλέπετε πόσο δύσκολο είναι να αντιληφθούμε το φάρμακο.
Είναι πολύ δύσκολο επειδή το παιδί αισθάνεται καλά.
Αισθάνεται καλά αλλά η κορτιζόνη καλύπτει ένα μέρος της συμπτωματολογίας.
Αν είχαμε μία καθαρή εικόνα αυτήν τη στιγμή, θα μπορούσαμε να διακόψουμε την κορτιζόνη
και να δώσουμε ξανά το φάρμακο. Έχουμε ; Όχι. Για να δούμε τι λέει εδώ η ανάλυση.
Παρόρμηση να τρέξει ; Ποιος το είπε αυτό ;
- Στο μπάντζι τζάμπινγκ αναφέρεται, να το αφαιρέσω ;
- Ναι, αφαίρεσέ το.
Τρόμος χειρών, φόβος για τις αράχνες, φόβος για το σκοτάδι, απέχθεια για το λίπος, επιθυμία για λαχανικά,
φρούτα, εύθραυστα νύχια, ντροπαλότητα στο να εμφανιστεί μπροστά σε κοινό... Τίποτα περισσότερο ;
Δείξε μου το Expert System. Medorrhinum, Carcinosin, Carbo vegetabilis, Gelsemium...
Medorrhinum, Carcinosin, υπάρχει μία πιθανότητα και για τα δύο αυτά τα φάρμακα, αλλά ακόμη δεν έχουμε
αρκετή συμπτωματολογία κι ακόμη κι αν είχαμε κάποιες ενδείξεις,
περισσότερες ενδείξεις, πάλι θα ήμουν προσεκτικός αυτήν τη στιγμή να μην δώσω φάρμακο
επειδή βρίσκεται υπό κορτιζόνη και τη στιγμή που θα διακόψει την κορτιζόνη
η εικόνα ενδέχεται να αλλάξει τελείως.
Γι' αυτό η στρατηγική που πρέπει να ακολουθήσουμε σε αυτήν την περίπτωση είναι να μειώσουμε σιγά-σιγά
την κορτιζόνη, πολύ αργά.
Αυτό σημαίνει σε ένα μήνα να την μειώσουμε στα 2 mg κι εν τω μεταξύ να δούμε
αν θα αναπτύξει κάποια εικόνα φαρμάκου.
- Μία ερώτηση.
Απ' ό,τι κατάλαβα η ασθενής ακόμη λαμβάνει Mercurius corrosivus σε καθημερινή βάση.
Ισχύει αυτό ;
- Ναι, ακόμη το παίρνει.
Θα διακόψω και το Mercurius, θα το διακόψω μαζί με
τη διακοπή της κορτιζόνης.
Όσο μειώνεται η κορτιζόνη μπορεί να συνεχίσει να παίρνει το Mercurius, μέχρι να διακοπεί η κορτιζόνη.
Μόλις διακοπεί η κορτιζόνη θα διακόψω και το Mercurius.
- Συγνώμη που παρεμβαίνω αλλά πραγματικά αναρωτιέμαι γιατί.
Γιατί να το διακόψετε κι αυτό ταυτόχρονα ;
Πώς θα ξέρουμε αν η καλή της κατάσταση οφείλεται στην κορτιζόνη ή στο Mercury ;
- Ναι, οπότε θα να το ανακαλύψω σταματώντας και τα δύο, αλλά δεν θέλω να σταματήσω το Mercury τώρα
και να αφήσω μόνον την κορτιζόνη και μετά να σταματήσω την κορτιζόνη, θα ήθελα να... Θα θέλαμε να την θεραπεύσουμε,
αν σταματήσουμε και τα δύο κι έχει γίνει καλά, θα πούμε, «δόξα τω Θεώ, όλα πήγαν καλά». Η ιδέα είναι να μην παίζουμε παιχνίδια.
Η ιδέα είναι να ανακαλύψουμε ακριβώς την αλήθεια, το τι συμβαίνει.
Οπότε ποιος είναι ο καλύτερος τρόπος να μάθουμε το τι συμβαίνει στον οργανισμό αυτήν τη στιγμή ;
Αυτήν τη στιγμή φαίνεται υγιής αλλά είναι υπό την επίδραση της κορτιζόνης.
Συνεπώς πρέπει να διακόψουμε την κορτιζόνη
και είτε θα σταματήσουμε το Mercury τώρα αμέσως και την κορτιζόνη αργότερα...
Αλλά θα ήθελα να υπάρχει η επίδραση του Mercury επειδή δεν ξέρω κατά πόσο η παρούσα κατάσταση είναι
εξαιτίας της κορτιζόνης και κατά πόσο εξαιτίας του Mercury.
Οπότε θα συνεχίσω το Mercury για λίγες μέρες αφού διακόψω την κορτιζόνη,
θα το συνεχίσω ώστε να διατηρηθεί η επίδραση του Mercury.
Η ιδέα της επανάληψης του φαρμάκου σε περιπτώσεις που λαμβάνουν κορτιζόνη, η καθημερινή επανάληψη ή η επανάληψη ενδεχομένως δύο
ή τριών φορών την ημέρα, πηγάζει από την πιθανότητα η κορτιζόνη να εξουδετερώνει τη θεραπεία.
Γι' αυτό είμαστε αναγκασμένοι να επαναλαμβάνουμε, η κορτιζόνη εξουδετερώνει τη θεραπεία, ξανά επανάληψη,
ώστε να έχουμε μία καλή κατάσταση.
- Είναι εντύπωσή μου ότι ήδη παράγει λίγη συμπτωματολογία
εξαιτίας του Mercury, με αυτές τις ιδέες που θέλει να πάει να κάνει μπάντζι τζάμπινγκ τώρα
κι αλεξιπτωτισμό, να αισθανθεί αυτήν τη διέγερση που προσφέρουν τα επικίνδυνα πράγματα ; Είναι δυνατόν ;
- Όχι. Πρώτα απ' όλα εγώ δεν το έχω δει αυτό στο Mercury, να παράγει...
Αυτή είναι μία τάση του Causticum.
Τα παιδιά Causticum είναι που κάνουν επικίνδυνα πράγματα, είπαμε.
Τα παιδιά Causticum είναι που μπορεί να σκαρφαλώσουν σε ένα παράθυρο και να κοιτάνε έτσι.... Δεν τους νοιάζει.
Τα παιδιά Causticum, όχι το Mercury, δεν είμαι σίγουρος, εγώ δεν βλέπω καθόλου συμπτώματα του Mercury.
Θα ευχόμουν να είχε πει, «έχω σιελόρροια», θα ευχόμουν να είχα δει κάποια ιδιόμορφα συμπτώματα
του Mercury τα οποία να δείχνουν ότι ακόμη χρειάζεται το Mercury κι ακόμη δρα, αλλά δεν είδα κάτι.
Δεν ήθελα να την πιέσω να πει συμπτώματα.
- Θα ήθελα να προσθέσω κάτι. Από τη στιγμή που ανέπτυξε την κολίτιδα για πρώτη φορά,
πάντα έκανε υποτροπές όταν έπεφτε στα 12 mg κορτιζόνης.
Τώρα έχει ήδη κατέβει στα 7,5 mg.
- Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία ότι είναι πολύ καλύτερα.
- Αν θέλετε να δείτε τι αποτέλεσμα έχει η κορτιζόνη και ποια είναι η δράση του Mercury,
γιατί δεν συνεχίζετε τη χορήγηση του Mercury για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα
αντί να το διακόψετε την ίδια στιγμή με την κορτιζόνη ή να το συνεχίσετε για λίγες μέρες και να δείτε από εκεί το αποτέλεσμα ;
- Αν αισθάνεται καλά κατά την περίοδο που τελειώσει με την κορτιζόνη και συνεχίσει
για λίγες μέρες, όπως είπαμε μπορεί να συνεχίσει το Mercury για λίγες μέρες,
κι ακόμη αισθάνεται καλά, τότε θα σταματήσουμε και θα διαπιστώσουμε αν αυτή η περίπτωση χρειάζεται Medorrhinum
ή Carcinosin ή πάλι Causticum ή οτιδήποτε, Sepia, δεν ξέρω.
- Και η άλλη ερώτηση που είχα είναι,
όταν έχουμε σωματική, διανοητική και συναισθηματική παθολογία και στο σωματικό επίπεδο παρουσιαστεί μία
εντονότερη συμπτωματολογία, σε εκείνο το σημείο όπου υπάρχει αυτή η κρίση στο σωματικό επίπεδο,
εσείς λέτε ότι είναι προτιμότερο να χρησιμοποιηθεί μία περιορισμένη αλλοπαθητική αγωγή
παρά ομοιοπαθητικά φάρμακα ;
- Σε αυτήν την περίπτωση όχι. Αυτή η περίπτωση παρουσίασε μία πολύ δραματική εικόνα στο σωματικό επίπεδο με πυρετό,
με σοβαρή απώλεια αίματος, η αναιμία ήταν πολύ έντονη, κρύωνε πάρα πολύ, κτλ.
Όταν υπάρχει μία εικόνα, πρέπει να συνταγογραφήσουμε.
Εδώ δεν μπορούμε να πούμε, «ας περιμένουμε να δούμε τι
θα συμβεί», όχι. Η Sabine είπε, «ένιωθα ότι θα πέθαινε».
Οπότε πρέπει να συνταγογραφήσουμε κι αν το φάρμακο δεν κάνει τίποτα, μετά, είπα,
θα καταφύγουμε σε αλλοπαθητικά φάρμακα.
Αλλά όχι κατά κανόνα. Επειδή αισθάνομαι ότι ήταν ατυχές το ότι είχε αυτό το ατύχημα.
Ήταν πολύ ατυχής η συγκυρία.
Είναι σαν καρμικό, σαν κάτι να συμβαίνει λόγω της μοίρας του συγκεκριμένου ατόμου.
Τη στιγμή που πάει να βελτιωθεί, της συμβαίνει κάτι ακόμα, κι είναι σαν να της λέει, «δεν θα σε αφήσω να γίνεις καλά».
- Στην περίπτωσή της ήταν καρμικό. Η ερώτηση που έχω είναι αν θα δώσουμε οποιαδήποτε και οποιονδήποτε αριθμό
ομοιοπαθητικών φαρμάκων χρειαστούν σε εκείνη την κατάσταση ώστε να ξεπεράσει την κρίση.
- Ναι, για να τα καταφέρει, αρκεί να βλέπουμε ότι έχουν κάποια δράση,
αλλά αν δώσουμε 10 φάρμακα και κανένα φάρμακο δεν έχει δράση, τι θα κάνουμε ; Θα αναγκαστούμε να παρέμβουμε χρησιμοποιώντας αλλοπαθητικά φάρμακα.
- Είναι δυνατόν σε αυτήν την κατάσταση όπου το 1,5 γίνεται 1,4 και το σοκ εξελίσσεται
και όλα τα σχετικά, να βρούμε το σωστό φάρμακο ;
- Υπό το σοκ ; Ρωτάς αν το σοκ μας βοηθάει να βρούμε το φάρμακο ; Ποια είναι η ερώτηση ;
- Ας υποθέσουμε ότι έχουμε βρει το σωστό φάρμακο, μπορούμε τότε πάντα να εμποδίσουμε αυτήν την υποτροπή
ή μήπως η κατάσταση είναι υπερβολικά ασταθής ;
- Εδώ δεν το ονομάζουμε υποτροπή. Μία υποτροπή μετά το ατύχημα ;
Εξαρτάται από τη σοβαρότητα της υποτροπής.
Εκείνη τη στιγμή στη οποία υπάρχει ένα στρες, μπορούμε να δώσουμε μία δόση Aconitum σε υψηλή δυναμοποίηση
ή να δώσουμε μία δόση Stramonium και η κατάσταση να ελεγχθεί αλλά μπορεί να χρειαστούν 2-3 φάρμακα
πριν καταφέρουμε να ελέγξουμε αυτήν την επιδείνωση. Στην πραγματικότητα δεν είναι μία υποτροπή, είναι μία επιδείνωση.
Τη στιγμή που συσσωρεύεται στο υλικό σώμα το μεγαλύτερο μέρος της συνολικής παθολογίας,
βλέπουμε ότι επιδεινώνεται το δερματικό εξάνθημα και οι βλεννογόνοι,
αλλά κατά τέτοιον τρόπο που απειλείται η ζωή της ασθενούς, συνεπώς δεν περιμένουμε να δούμε τι θα συμβεί και τέτοια.
Να περιμένουμε να δούμε τι ακριβώς ;
Εδώ βλέπουμε ότι φεύγει... Όσο υπάρχει η δυνατότητα να περιμένουμε, όντως περιμένουμε.
- Πριν συμβεί το ατύχημά της είχατε δώσει Sulphur 200C και στη συνέχεια κοιμήθηκε καλά,
κοιμήθηκε ακόμη και το απόγευμα και τότε...
- Ανέπτυξε ένα δερματικό εξάνθημα, ένα έντονο δερματικό εξάνθημα και οι κενώσεις ήταν σχεδόν φυσιολογικές
ή όχι εντελώς φυσιολογικές αλλά πολύ καλύτερα.
- Ναι, και μετά είχε το αυτοκινητιστικό ατύχημα και όλα άλλαξαν.
Άλλαξαν και της δώσατε Aconite…
- Γιατί έδωσα Aconite ; Γιατί προτίμησα το Aconite ; Επειδή είχα δώσει Sulphur,
το Sulphur είχε δράσει και γνωρίζουμε ότι το Sulphur και το Aconite είναι συμπληρωματικά.
Μεσολάβησε ένα μεγάλο τρόμαγμα
και ήταν το πρώτο πράγμα που θα σκεφτόμουν... Ήταν σε τρομερή κατάσταση,
κι έτσι το Aconite συμπλήρωνε τη δράση του Sulphur αλλά όπως είπα, η δυναμοποίηση ήταν λάθος,
ήταν πολύ χαμηλή.
Γι' αυτήν την περίπτωση η δυναμοποίηση θα έπρεπε να ήταν 50Μ.
Γι' αυτό έδωσα Aconite αλλά δεν είχα...
Ενδεχομένως αν εξέταζα την περίπτωση να ανακάλυπτα ότι δεν ήταν μία περίπτωση Aconite
αλλά μία περίπτωση Stramonium.
- Και το πήρε κι ίσως επιδεινώθηκε πάλι και χάθηκε η δράση του Sulphur, αλλά είναι γεγονός ότι
με βάση την εμπειρία που έχω από τις περιπτώσεις μου και το βλέπω τώρα μετά από 9 χρόνια,
όταν συμβαίνει κάτι τέτοιο, ένα ατύχημα, η παρέμβαση ενός οδοντιάτρου, κτλ.
χάνω το σωστό φάρμακο και ύστερα από μισό χρόνο βλέπω τι έκανα λάθος.
- Ναι, αυτό είναι αλήθεια επειδή όταν στρεσαριστεί ο οργανισμός παράγει μία άλλη εικόνα
η οποία είναι όμοια αλλά όχι ακριβώς η ίδια με πριν, είναι παρόμοια.
- Αυτό που θέλω να ξέρω είναι γιατί να μην επιστρέψουμε στο Sulphur 200C μετά το Aconite.
Γιατί το Mercury και γιατί όχι το Sulphur δεδομένου ότι το Sulphur είχε δράσει τόσο αποτελεσματικά ;
- Δεν της το έδωσα εγώ.
Ήταν τη στιγμή που δεν μπορούσε να με βρει και τότε αποφάσισε αυτή τι θα της δώσει.
Το Colocynthis φαίνεται να ενδεικνυόταν και είχε δίκιο όταν έδωσε Colocynthis.
- Είπε ότι το Causticum είχε δοθεί λίγο πριν το Aconite…
- Ναι, εξαιτίας των κραμπών στο γαστροκνήμιο. Αυτό είναι τυπικό, αν ανοίξετε το Repertory,
αυτό είναι τυπικό του Causticum. Αυτό είναι το πρώτο φάρμακο με το οποίο ξεκίνησε όλο το ζήτημα.
Μετά σκέφτηκα ότι αυτό είναι υποτροπή, «δώσε Causticum».
- Θέλω να διορθώσω ένα πράγμα. Η Eva πάντα κοιμόταν το απόγευμα
από τότε που άρχισε η νόσος.
- Γιατί είναι δύσκολη αυτή η περίπτωση ; Ξέρετε γιατί ; Επειδή έχει αυτού του είδους τις ιδέες,
αυτές τις έμμονες ιδέες που πρέπει να γυρίζει πίσω και να ελέγχει και να ελέγχει...
Αυτό καθιστά την περίπτωση δύσκολη. Διαφορετικά θα ήταν πολύ ευκολότερη.
Χωρίς αυτές τις ιδέες θα ήταν στο ανώτερο 3ο γκρουπ, μόνον ελκώδης κολίτιδα, ανώτερο 3ο.
Αυτό που δείχνει τη σοβαρότητα της περίπτωσης είναι επίσης το γεγονός ότι η C-αντιδρώσα πρωτεΐνη είναι τόσο υψηλή.
Αυτό δείχνει μία συστηματική νόσο, μία νόσο του κολλαγόνου και σημαίνει ότι κατά τη διάρκεια
της θεραπείας της περίπτωσης μπορεί να συναντήσουμε κάποιου είδους ρευματοειδή αρθρίτιδα να αναπτύσσεται εδώ.
Luna... Ιησούς Χριστός! Εξαφάνισέ το, δεν μπορώ να το βλέπω!
Στον συγγραφέα που το πρόσθεσε λέει «lunatic» (ανισόρροπος)! Να το βγάλεις.
Λοιπόν, ως πείραμα έβαλα σε ένα περιοδικό μία περίπτωση Pulsatilla και ρώτησα ποιο είναι το φάρμακο.
Περίπου 12 άτομα απάντησαν λέγοντας ότι το φάρμακο είναι η Luna. Λέω, «Luna... μα τι είναι αυτό ;»
Αν όμως όλοι δώσουν τη Luna σε όλους τους τους ασθενείς,
είμαι σίγουρος ότι τρεις ασθενείς θα έχουν μία πολύ καλή αντίδραση,
λόγω του φαινομένου placebo κι εξαιτίας διαφόρων άλλων παραγόντων.