-Τους τελευταίους 4 μήνες από το προηγούμενο follow up εδώ, τις περισσότερες στιγμές είχα την αίσθηση σαν
να μην μπορούσα να αναρρώσω από μία σοβαρή νόσο. Θα ήθελα να περιγράψω μερικά σωματικά ενοχλήματα.
Αυτό το διάστημα χαρακτηρίστηκε από επαναλαμβανόμενους πόνους διαφόρων ειδών στα πόδια μου τους οποίους θα
αναλύσω περαιτέρω σε λιγάκι.
Δύο φορές εμφάνισα καταστάσεις με εξαιρετικά επώδυνες κράμπες στις γάμπες μου κατά την διάρκεια της νύχτας, πολύ άσχημες.
Αυτές τις δύο νύχτες και όταν εκδηλώθηκαν οι κράμπες, προσπάθησα να σηκωθώ και να περπατήσω.
Συνήθιζα να εμφανίζω κράμπες σε αραιά χρονικά διαστήματα στις γάμπες μου παλιότερα και τότε
με βοηθούσε το να σηκώνομαι και να περπατάω.
Αλλά αυτήν την φορά, τώρα με αυτό το επεισόδιο, ο πόνος ήταν τόσο σοβαρός που δεν είχα την δυνατότητα να σηκωθώ
από το κρεβάτι και το πόδι μου ήταν μαζεμένο στην κατά γόνυ άρθρωση, χρειάστηκα 5-10 λεπτά
μασάζ στους μυς για να ελαφρύνω...
-Φώναζες (από τον πόνο)?
-Ναι, ναι.
Και μετά από αυτό κατάφερα τελικά να σηκωθώ και να περπατήσω και μετά ο πόνος
υποχώρησε, αυτό συνέβη δύο φορές.
Παρατήρησα ότι αρκετά τακτικά έχω κράμπες στις γάμπες μου, όταν βγάζω τις μπότες για τον κήπο.
Ασχολούμαι πολύ με τον κήπο και φοράω ψηλές λαστιχένιες μπότες και κάθε φορά που τις βγάζω
παθαίνω κράμπα.
Τώρα θα ήθελα να πω κάποια πράγματα σχετικά με τους πόνους στα πόδια μου.
Κάθε φορά που κουραζόμουν πολύ σωματικά, εκδηλώνονταν αυτοί οι πόνοι, από την νύχτα μέχρι
την επόμενη μέρα και ήταν σαν σουβλιές και κοφτεροί, δεν μπορούσα να σηκωθώ από το κρεβάτι το
επόμενο πρωί. Και κάθε κίνηση τους επιδείνωνε.
Αν ξάπλωνα πολύ ήσυχα βελτιώνονταν και σχεδόν πάντα υπήρχε προσβολή στο δεξί μου πόδι
και η κεντρική εντόπιση του πόνου ήταν κυρίως στο ισχίο μου, στο ανώτερο τμήμα του ποδιού, στον μηρό μου
και η ποιότητα του πόνου ήταν κοφτερή, σαν σκίσιμο και σαν σουβλιά.
Και αυτοί οι πόνοι που είχα στον γοφό και στον μηρό μου επεκτείνονταν προς τα κάτω, χαμηλά στο κατώτερο
τμήμα του άκρου, μέχρι τους αστραγάλους μου.
Η πρώτη φορά που εμφανίστηκαν αυτοί οι πόνοι ήταν περίπου στα μέσα Ιουνίου και συνέβησαν αφού
είχα κουβαλήσει μερικές πολύ βαριές πέτρες αλλά είμαι απόλυτα σίγουρος ότι δεν έπαθα κάποια ζημιά
ή συνέβη κάποια συστροφή ή κάτι τέτοιο. Ήταν απλά ένα μυικό πρόβλημα λόγω της υπερβολικής κόπωσης.
Μετά πήρα βιταμίνη B12 σε υψηλές δόσεις. Εμφάνισα βελτίωση μετά από 2 μέρες χάρη σε αυτήν και μετά από
συνολικό διάστημα 14 ημερών ο πόνος υποχώρησε.
-Πόσο υψηλή ήταν η δόση της βιταμίνης B12?
-Περίπου 600-1000 mg ανά ημέρα.
Αυτό το επεισόδιο επαναλήφθηκε άλλες δύο φορές. Η τελευταία φορά ήταν περίπου 5 εβδομάδες πριν
έρθω στην Αλόνησσο αυτήν την φορά.
-Και ενώ έπαιρνε την βιταμίνη?
-Όχι, είχα σταματήσει την λήψη της βιταμίνης μόλις βελτιώθηκα και μετά, όταν συνέβη
ξανά, την επανέλαβα αλλά χωρίς σχεδόν κανένα αποτέλεσμα.
Τότε αποφάσισα να πάρω βιταμίνη B6 και Μαγνήσιο και αυτά μετέτρεψαν τον πόνο σε οριακά
ανεκτό, αλλά είχα τους πόνους όλο το διάστημα, αυτές τις τελευταίες 5 εβδομάδες.
Έφτασα εδώ στο νησί με πόνο. Μπορούσα να περπατήσω αλλά είχα συνεχώς κάποιο
είδος πόνου. Χθες οι πόνοι επιδεινώθηκαν ραγδαία, πλέον δεν μπορούσα να περπατήσω
και έτσι αποφάσισα να παραμείνω στο δωμάτιο το απόγευμα και να μείνω ξαπλωμένος.
Γιατί αν είμαι ξαπλωμένος και τεντωμένος ανακουφίζομαι.
-Ο πόνος στον οποίο αναφέρεσαι είναι στο δεξί πόδι, αρχίζει από τον γοφό και κατευθύνεται προς τα κάτω?
-Ναι, αλλά το κέντρο του πόνου εντοπίζεται στο μέσο του μηρού.
Και επίσης έχω την αίσθηση ενός πόνου σαν πληγή στο μέσο από το κόκκαλο στον μηρό.
-Δηλαδή εντός του οστού?
-Μέσα στο κόκκαλο. Και μετά είχα ένα είδος ενστικτώδους σκέψης. Παλιά είχα κρύα πόδια, κάτι που εδώ και πολύ καιρό
δεν υπάρχει πλέον. Τις τελευταίες μέρες έχουν γίνει πάλι κρύα και έτσι χθες
αποφάσισα να φορέσω κάλτσες στο κρεβάτι και με έναν μαγικό τρόπο στην διάρκεια της νύχτας οι πόνοι
βελτιώθηκαν σε μεγάλο βαθμό και έτσι σήμερα κατάφερα να περπατήσω και πάλι και να εμφανιστώ εδώ.
-Πολύ ενδιαφέρον για το επόμενο φάρμακο που αναδύεται.
-Ένα άλλο ενόχλημα που υπάρχει ήδη εδώ και 1,5 χρόνο αλλά νομίζω ότι ποτέ πραγματικά
δεν το ανέφερα με την πρέπουσα ένταση εδώ στα follow ups είναι ότι έχω αιμορραγία από τα ούλα.
Ξεκίνησε από την στιγμή που έκοψα το κάπνισμα. Από τότε υποφέρω με αυτήν την ιστορία.
-Πριν από πόσα χρόνια?
-Πριν από 1,5 χρόνο σταμάτησε το κάπνισμα.
Αιμορραγούν αμέσως μετά από το βούρτσισμα των δοντιών και επίσης αμέσως μετά από ελαφρύ άγγιγμα.
Αυτό που επίσης εμφάνισα μία φορά ήταν κάτι που είχα ήδη και σε παλαιότερες εποχές,
ένας σύντομος, πολύ έντονος, καυστικός πόνος πίσω από το στέρνο μου, σχεδόν σαν ψύχος, καυτό ψύχος.
Και για πολύ λίγο απλά μου κόβει την ανάσα.
-Πόσο καιρό πριν είχε αυτόν τον πόνο?
-Ξεκίνησε όταν άρχισα να κάνω ομοιοπαθητική θεραπεία εδώ και απλά επανεμφανίζεται,
τον έχω σε αραιά χρονικά διαστήματα.
-Δεν το είχε πριν από την ομοιοπαθητική του θεραπεία εδώ?
-Όχι αυτό το είδος. Είχα μία πίεση οπισθοστερνικά αλλά ποτέ αυτόν τον έντονο πόνο
με μία τέτοια ποιότητα καύσου.
-Πόσο χρόνο κρατάει ο πόνος και πόσο συχνός είναι? Ένα λεπτό?
-Έχει διάρκεια ένα λεπτό και εμφανίστηκε δύο φορές σε αυτό το διάστημα.
Μετά παρατήρησα ότι τις τελευταίες εβδομάδες νιώθω μία παρόρμηση, μία ανάγκη να τεντώνομαι το πρωί
μετά από την αφύπνιση και αυτό μου κάνει πολύ καλό.
Τώρα θα ήθελα να πω κάποια πράγματα σχετικά με την νοητική και συναισθηματική μου κατάσταση.
Με έχει κατακλύσει μία πολύ έντονη βραδύτητα. Είμαι πολύ αργός. Τώρα νιώθω την ανάγκη να ενσωματώνω
την γνώση μου αργά και σχολαστικά, ενώ σε παλιότερες εποχές έδειχνα κάποιες στιγμές μεγαλύτερο
ενδιαφέρον στο ένα και στο άλλο και δεν ήμουν τόσο συγκεντρωμένος, τόσο προσηλωμένος στο αντικείμενο
της μελέτης μου.
Και έχω γίνει εξαιρετικά ευαίσθητος απέναντι στην βία. Παλιά μπορούσα να παρακολουθήσω κάποιες ταινίες, μερικές
ταινίες με εγκλήματα αλλά τώρα πλέον δεν μπορώ να παρακολουθήσω τίποτα αυτού του είδους, δεν γίνεται να συνεχίσω
να παρακολουθώ τίποτα που να περιέχει το ελάχιστο ίχνος βίας.
Σχετικά με τους φόβους μου παρατήρησα ότι έχω έναν ιδιαίτερο φόβο για τα έντομα, αν δω κάποιο ζωύφιο να σέρνεται
στο πάτωμα πάντα ανατριχιάζω και επίσης φοβάμαι τις αράχνες.
Δεν τις σκοτώνω άλλο, αυτό μου είναι πλέον αδύνατο να το κάνω αλλά πραγματικά σιγουρεύομαι
ότι τις βγάζω από το δωμάτιο ή από το σπίτι μυ με κάθε πιθανό τρόπο.
Αυτήν ακριβώς την στιγμή αισθάνομαι ότι δεν είμαι ικανός να εργαστώ ως γιατρός των επειγόντων, να φροντίζω
τα τραύματα των ατόμων που βρέθηκαν σε ατυχήματα, να έχω απλά καθαρό μυαλό και να κάνω αυτό
που είναι απαραίτητο. Αυτήν την στιγμή δεν γίνεται με κανέναν τρόπο.
Επίσης παρατήρησα μεγάλη δυσκολία να καταγράψω τις σκέψεις μου σε χαρτί. Οι σκέψεις είναι σωστές
αλλά δεν μπορώ να τις μεταφέρω στο χαρτί. Αν θελήσω να κάτσω και να τις καταγράψω, εκείνη την στιγμή,
εμφανίζεται ένα είδος φραγμού, απλά δεν μπορώ να τις γράψω και δεν ξέρω γιατί.
Αυτό που ακόμη έχω είναι η επιδείνωση το πρωί. Αυτές οι καταστάσεις άγχους ή θλίψης
ή οποιουδήποτε είδους δυσάρεστων συναισθημάτων μου εμφανίζονται πάντα το πρωί,
στην διάρκεια της έγερσης.
Υπάρχει και κάτι άλλο το οποίο νομίζω ότι δεν το έχω αναφέρει μέχρι τώρα, δεν μπορώ να αντέξω
τα σφιχτά ρούχα πουθενά.
Αλλά παρά το γεγονός της βραδύτητας μου, την οποία στο μεσοδιάστημα έχω αποδεχτεί, αισθάνομαι αισιοδοξία και οπτιμισμό.
-Θέλω να κάνω μερικές ερωτήσεις. Αρχικά είχε αναφέρει ζάλη σε ύψος.
Αυτό το έχει ελέγξει?
-Πηγαίνω στην άκρη της στέγης μου γιατί πρέπει αλλά δεν αισθάνομαι καθόλου καλά όταν κάνω κάτι τέτοιο.
-Στην τελευταία συνέντευξη ανέφερε κάτι σχετικά με έναν πόνο στην οσφυική χώρα όταν στέκεται όρθιος.
Τώρα δεν είπε τίποτα γι'αυτόν τον πόνο. Δεν ήταν εμφανής?
-Είναι αλήθεια, έχω την αίσθηση ότι αυτός ο πόνος στην μέση μου κατά κάποιον τρόπο μετακινήθηκε στα πόδια μου.
-Την τελευταία φορά είπε ότι είχε έναν πόνο σαν πληγή στο στόμα, τώρα λέει ότι αιμορραγεί.
-Όχι, αυτό δεν το έχω άλλο.
-Στα όνειρά του, υπάρχει κάποιο συγκεκριμένο μοτίβο, θέμα?
-Είδα δύο όνειρα που είχαν να κάνουν με βία.
-Το ρώτησα αυτό γιατί την τελευταία φορά ανέφερε όνειρα με κατηγορίες, ότι τον είχαν κατηγορήσει.
-Δεν επαναλήφθηκαν και πιστεύω επειδή έκλεισα το θέμα "πατέρας" με αυτό το όνειρο. Το τερμάτισα.
-Επίσης, θα ήθελα να μου πει, τα πόδια του είναι πιο κρύα αλλά τώρα νιώθει γενικά ότι κρυώνει περισσότερο?
-Νομίζω ότι γενικά έχω γίνει λίγο πιο ευαίσθητος στο κρύο. Δεν είναι ότι πραγματικά κρυώνω.
Ακόμη νιώθω την ζέστη κάποιες στιγμές αλλά παρατήρησα επίσης ότι όταν κολυμπάω εδώ, παλιότερα
ίσχυε ότι ήταν υπερβολικά ζεστό, το νερό ήταν υπερβολικά ζεστό για μένα και τώρα είναι σαν μία ευχάριστη
δροσιά, άρα θα έλεγα ότι γενικά ναι, είμαι περισσότερο κρύος απ'ότι προηγουμένως.
-Αλλά στα πόδια του σίγουρα?
-Δεν τα ξεσκεπάζω πλέον.
-Επίσης σχετικά με τις επιθυμίες και τις απέχθειες του, υπάρχει εδώ κάποια αλλαγή?
-Τώρα έχω μία ιδιαίτερη απέχθεια για το γάλα, η οποία παλιά δεν ήταν τόσο έντονη όσο τώρα.
Και μου αρέσει ακόμη να τρώω κρέας.
-Τι γίνεται με τα γλυκά?
-Μου αρέσει να τα τρώω αλά δεν είναι ότι πρέπει να τα καταναλώνω.
-Η απέχθεια για το βουτυρόγαλα υπάρχει ακόμη?
-Ναι, αλλά τώρα όχι μόνο για το βουτυρόγαλα αλλά επίσης και για το γάλα.
-Και με τα αβγά?
-Μου αρέσουν πολύ τα αβγά.
-Πιο πολύ από πριν, το ίδιο με πριν?
-Στην πραγματικότητα μου άρεσε πάντα να τρώω αβγά και μου αρέσει ακόμη να τα τρώω. Επίσης μου αρέσουν τα "σφιχτά" βρασμένα αβγά
αλλά υπάρχει κάτι αστείο σχετικά με αυτό. Η εσωτερική μου αίσθηση λέει ότι η χοληστερόλη των αβγών
είναι καλή για μένα αλλά συγκρατώ νοητικά τον εαυτό μου από το να τα φάω.
-Τι γίνεται με τον έρπη που είχε στα χείλη, το είχε αναφέρει την προηγούμενη φορά.
Δεν εμφανίστηκε ξανά?
-Μέχρι και τώρα δεν έχει εμφανιστεί ξανά.
-Επίσης την τελευταία φορά είχε παραπονεθεί ότι είχε μειωθεί η σεξουαλική του επιθυμία ή ότι δεν είχε καθόλου σεξουαλική επιθυμία.
Ο τρόπος που τώρα αισθάνομαι νοητικά είναι ότι είμαι αργός αλά είμαι και επιμελής και πολύ σχολαστικός, πολύ τακτικός.
-Η (σεξ.) επιθυμία ακόμη είναι πολύ χαμηλή αλά πιστεύω ότι έχει να κάνει με αυτήν την γενική κατάσταση βραδύτητας,
νωθρότητας και με αυτό το εσωτερικό συναίσθημα ότι βρίσκομαι σε μία φάση ανάρρωσης, η οποία όμως δεν εξελίσσεται.
-Εντάξει, σ'ευχαριστώ.
-Είναι πολύ ενδιαφέρον. Δεν χρειάζεται να πούμε πάρα πολλά για την περίπτωση. Πραγματικά όχι.
Γιατί? διότι έχουμε να εμφανίζεται ένα φάρμακο και μάλιστα αρκετά καθαρά.
Οι αλλαγές είναι τέτοιες που μας υποδεικνύουν την κατεύθυνση πολύ καθαρά.
Επίσης είναι ενδιαφέρον για εμάς-και μην ξεχνάτε αυτό το θέμα-ότι πάντα υπήρχε παρούσα
κάποια επιθυμία για τα αβγά. Βλέπετε τι συνέβαινε?
Αν πάρετε στην περίπτωση την επιθυμία για τα αβγά, ναι η επιθυμία για τα αβγά μπορεί να είναι έκδηλη από την πρώτη σας συνταγογράφηση.
-Όταν πήρε το Sulphur είχε ακόμη επιθυμία για τα αβγά.
-Πήρε το Sulphur ενώ γνωρίζουμε ότι αυτό έχει απέχθεια για τα αβγά, δεν του αρέσουν.
Η ζάλη σε ύψος υπήρχε με την Ignatia, με το Sulphur, δεν υποχώρησε μετά από το Sulphur.
Υπήρχε αναμονή για κάποιο άλλο στρώμα.
Και μετά όλο αυτό πηγαίνει προς την κατεύθυνση ... υποδεικνύει την σωστή κατεύθυνση και ταυτόχρονα
μας τονίζει ένα μεγάλο keynote της Calcarea carbonica.
Κράμπες στις γάμπες την νύχτα.
Επίσης απέχθεια για το γάλα. Είναι πολύ ενδιαφέρον ότι ο οργανισμός γνωρίζει τι θέλει και τι
δεν θέλει σε σχέση με τα ιχνοστοιχεία και τις βιταμίνες που λαμβάνει από
διάφορες τροφές.
Άρα όταν επιθυμεί κάτι από μία τροφή, τότε ζητάει αυτήν την τροφή.
Γι'αυτό και είναι σημαντικό για μας να παίρνουμε σοβαρά υπ'όψιν μας τις επιθυμίες και τις απέχθειες.
Κάτι πολύ ενδιαφέρον που αναφέρει είναι ότι όταν βάζει κάλτσες βελτιώνεται
και αυτό μας δείχνει πόσο σωστή είναι η παρατήρησή μας για την Calcarea carbonica, ότι φοράει κάλτσες.
Η Calcarea carbonica πρέπει να φορέσει κάλτσες για να καταφέρει να κοιμηθεί.
Αλλά μερικές φορές αυτή η επιδείνωση μπορεί να φτάσει σε σημείο επιδείνωσης των πόνων.
Ο τρόπος που περιγράφει όλη αυτήν την βραδύτητα που γνωρίζουμε ότι υφίσταται στην Calcarea carbonica.
Το πόσο αργή είναι. Αλλά την ίδια στιγμή, ενώ είναι αργός, είναι και οργανωμένος και ακριβής.
H σκέψη του δεν είναι πλέον "σκορπισμένη"
Από πλευράς ομοιοπαθητικής οπτικής πρόκειται για μία πανέμορφη περίπτωση, όπου έχουμε την Ignatia, το
sulphur και την Calcarea carbonica.
Και ατή η κατάσταση Ignatia υπήρχε για 10 χρόνια.
Αυτή η κατάσταση δεν σήμαινε ότι υπήρχε μία στενοχώρια για μία περίοδο χρόνου.
Σε κάποιες περιπτώσεις η εικόνα Ignatia θα παραμείνει για πολλά χρόνια. Θα πρέπει να την χορηγήσετε πρώτη.
Αν είχε πάρει το Sulphur χωρίς πρώτα να είχε πάρει Ignatia, τότε δεν θα μπορούσατε να δείτε το αποτέλεσμα.
Δεν θα μπορούσατε να δείτε τον οργανισμό να έρχεται σε τάξη.
Και θα ήθελα να σε ρωτήσω, είχες πάρει στο παρελθόν Sulphur?
-Μία φορά πριν από 6 χρόνια, σε δυναμοποίηση 200.
-Τώρα ποια θα είναι η δυναμοποίηση που πρέπει να επιλέξουμε? Ποιος είναι υπέρ του 12? Κανένας.
30? 200? 1M? 10M? 50M?
Ως επί το πλείστον έχουμε σωματική συμπτωματολογία και νομίζω ότι μπορούμε να ξεκινήσουμε με το 20 και μετά
θα δούμε αν θα χρειαστεί υψηλότερη δυναμοποίηση.
-Γιώργο, συνήθως όταν η εικόνα είναι τόσο καθαρή επιλέγεις υψηλές δυναμοποιήσεις. Μπορείς να εξηγήσεις τι συμβαίνει?
-Ναι. Είπα ότι όταν υπάρχει ένα μεγάλο ψυχικό τραύμα, τότε για να το "αγγίξετε" θα πρέπει
να κατευθυνθείτε ψηλά. Θυμάστε όταν χορηγήσαμε την Ignatia, δώσαμε 50Μ για να "αγγίξουμε" αυτές τις τραυματικές
εμπειρίες που βίωσε. Τώρα δεν χρειάζεται πλέον να πάμε τόσο ψηλά γιατί η
συμπτωματολογία είναι σωματική και ακόμη και το 12 Calcarea carb., το 6Χ κάθε μέρα θα κάνουν την δουλειά τους.
Άρα τώρα μία δόση των 20 θα δράσει.
Θυμάστε την χθεσινή περίπτωση με την Calcarea phosphorica?
Η ασθενής είπε, πήρα μία δόση 12 και έδρασε και το πήρα λίγες φορές μέχρι το 30.
Όταν ψηφίσαμε ήταν η μόνη που είπε να χορηγήσουμε το 30 γιατί η εμπειρία της είναι
ότι το 30 μπορεί να λειτουργήσει πολύ καλά.
-Ήθελα να ρωτήσω γιατί υπάρχει νοητική συμπτωματολογία, φοβάται τα έντομα,
φοβάται τις αράχνες, είναι βραδύς (νοητικά). Άρα η εικόνα δεν είναι μόνο σωματική, έχουμε συνολική εικόνα
που περιέχει και νοητικό σκέλος.
-Φόβος για τα έντομα, φόβος για τις αράχνες... όχι. Αυτό που μπορείτε να πείτε είναι ότι η ευαισθησία απέναντι
στην βία είναι κάτι πολύ χαρακτηριστικό για την Calcarea carb. Δεν χρειάζεται να πάτε ψηλότερα.
Αυτό δεν αποτελεί τραύμα, αυτό είναι μία ευαισθησία. Είναι διαφορετικό από το τραύμα.
Τώρα είναι ένας ολοκληρωμένο ανθρώπινο ον, νοιάζεται. Το μόνο πράγμα είναι ότι ανησυχεί λιγάκι
παραπάνω τώρα λόγω της έλλειψης ασβεστίου το οποίο δεν απορροφάται τόσο εύκολα.
Πρόκειται να δώσουμε στον οργανισμό την ευκαιρία να απορροφήσει το ασβέστιο που έχει ανάγκη
και θα δείτε πως η όλη κατάσταση θα έρθει σε ισορροπία.
Τώρα για το αν πρόκειται να γίνει ένα σκληρό άτομο? Όχι, αλλά θα αντιδρά με πιο φυσικό τρόπο στον πόνο.
Η Calc. carb. δεν μπορεί να αντέξει την σκληρότητα, δεν μπορεί να δει κάποιο ατύχημα.
Λέει, δεν μπορώ να εργαστώ, το εξέφρασε με πολύ ωραίο τρόπο.
Όλα όσα είπε αποτελούν εικόνα της Calc. carb. παρά το γεγονός, σας το είπα, δεν είναι ανάγκη
να έχετε το θέμα του λίπους.
-Την τελευταία φορά πήρες Calc. carb. 20.
-Ακριβώς.
-Μπορεί να μας πει τι συνέβη.
-Πρώτα θα ήθελα να περιγράψω τα συμπτώματα που εξαφανίστηκαν.
Το πρώτο σύμπτωμα που υπήρχε και το οποίο ήταν η αιτία για μένα να κάνω οξεία
θεραπεία, ήταν η ισχιαλγία στην δεξιά πλευρά, η οποία μετά από 3 εβδομάδες σταδιακά και
πολύ αργά εξαφανίστηκε.
Οι κράμπες που περιέγραψα ότι πάθαινα στην διάρκεια της νύχτας και όταν έβαζα ή έβγαζα
τις μπότες μου, εξαφανίστηκαν και αυτές κατά 90% περίπου.
Αυτός ο περιπλανώμενος και καυστικός πόνος στον μηρό μου εξαφανίστηκε 100%.
Ο πόνος στον αριστερό μου γοφό που μπορεί να εμφανιζόταν μετά από έναν μακρύ περίπατο ή μία πεζοπορία εξαφανίστηκε
κατά περίπου 70%. Αυτός ο καυστικός πόνος που είχα οπισθοστερνικά και ο οποίος είχε
εμφανιστεί με πολύ έντονο και σοβαρό τρόπο περίπου 3 φορές πριν πάρω την Calcarea,
δεν εμφανίστηκε ποτέ ξανά.
Από τα πρωταρχικά μου συμπτώματα τα οποία ήταν αυτό το συναίσθημα "ενός εσωτερικού εχθρού",
η "ευαισθησία" μου και η "αδυναμία" μου, το πρώτο έχει εξαφανιστεί.
Τώρα επιτρέψτε μου να σας περιγράψω τα συμπτώματα που έχουν παραμείνει. Αρχικά έχω την
μαζική αιμορραγία στα ούλα μου που εμφανίζεται πάντα όταν βουρτσίζω τα δόντια μου και η οποία
συνεχίζεται εδώ και 2 χρόνια.
Ο πόνος στην αριστερή πλευρά του αυχένα μου έχει μειωθεί λίγο αλλά υπάρχει ακόμη.
Συνδέεται και συνδυάζεται με την ευαισθησία στα κρύα ρεύματα και με την επιθυμία μου να φοράω κασκόλ...
-Αυτό σημαίνει ότι σε αυτήν την περιοχή υπάρχει ευαισθησία στα ρεύματα και ότι πρέπει να φοράει κασκόλ.
-Αν κάνει κρύο. Θα έλεγα ότι ακόμη και η εσωτερική μου θερμοκρασία εξαρτάται από την
θερμοκρασία που αισθάνομαι στον αυχένα μου.
Η αίσθηση μουδιάσματος στην εξωτερική πλευρά του δεξιού μου ποδιού υπάρχει ακόμη.
Τα νύχια μου είναι αρκετά εύθραυστα. Έχουν γραμμώσεις και ένα από αυτά είναι σχισμένο στην μέση.
Η αφύπνιση μου το πρωί, ανάμεσα στις 4 και 5 η ώρα, ισχύει ακόμη.
Αργότερα πρόκειται να προσθέσω κάτι πάνω σε αυτό το σύμπτωμα, όταν θα σας μιλήσω για τα νοητικά μου συμπτώματα.
Η σεξουαλική μου επιθυμία αυτό το διάστημα ήταν πολύ χαμηλή. Μάλλον νιώθω μία επιθυμία για σωματική
επαφή, για χάδια.
Και γενικά όλη μου η σεξουαλική επιθυμία συνδυάζεται με αυτήν την επιθυμία για άγγιγμα και για συναισθηματική αναζήτηση αγάπης.
Επίσης θα ήθελα να αναφέρω κάτι που δεν το είχα τονίσει την τελευταία φορά, ότι έχω πολύ μεγάλη
επιθυμία για ζεστά ποτά.
Τώρα θα σας μιλήσω για τα συναισθηματικά και νοητική συμπτώματα.
Σχετικά με τα 3 κύρια θέματα που είχα, η ευαισθησία μου υπάρχει ακόμη.
-Απέναντι στην σκληρότητα?
-Ναι, μία ευαισθησία προς οτιδήποτε είναι σκληρό και ένα συναίσθημα ότι είμαι απροστάτευτος.
Έχω την εντύπωση ότι τώρα βρίσκομαι σε αυτήν την φάση ζωής της παιδικής μου ηλικίας, όταν ήμουν
μεταξύ 3 και 4 ετών.
-Εννοεί συναισθηματικά? Σε αυτήν την ευαίσθητη κατάσταση?
-Ναι, κυρίως γιατί έπρεπε να ζήσω για μήνες με κλειστά τα μάτια και από τις δύο πλευρές.
Τα μάτια μου ήταν κλειστά όλο εκείνο το διάστημα.
Αυτό εκείνη την εποχή αποτελούσε θεραπεία για τον στραβισμό. Αυτό σημαίνει ότι στον δρόμο, όταν
έτρωγα, παντού υπήρχε απλά σκοτάδι μπροστά από τα μάτια μου για μήνες.
Δεν μου επιτρεπόταν να αφαιρέσω αυτά τα καλύμματα και με απειλούσαν ότι θα τιμωρηθώ
βαριά αν έβγαζα αυτές τις οφθαλμικές καλύπτρες.
Πιστεύω ότι αυτή είναι η στιγμή, η περίοδος μίας έκδηλης εσωτερικής αποθάρρυνσης.
Και βρίσκεται σε μεγάλη αντίθεση με την φάση ανάμεσα στα 30 με 50 όπου επαγγελματικά
έπαιρνα κάθε απόφαση άμεσα και με μεγάλο θάρρος.
Αυτό είναι το ένα θέμα και το άλλο έχει να κάνει με το όνειρο που τώρα
πρόκειται να σας αναφέρω.
Ήμουν μαζί με πολλά άλλα άτομα σε μία πτήση κατά μήκος μίας μικρής διαδρομής
ανάμεσα σε βουνά και ένας μεγάλος βράχος μας είχε κλείσει τον δρόμο και εγώ στάθηκα
κάτω από αυτόν τον βράχο και τον συγκρατούσα ώστε να περάσουν όλα τα άλλα άτομα και όταν
πέρασε και ο τελευταίος, δεν κατάφερα να κρατήσω το βάρος του βράχου πλέον και κατέρρευσα.
Αυτό είναι το δεύτερο θέμα που με απασχολεί συναισθηματικά, έχω την εντύπωση ότι πρέπει να κάνω
κάτι για τον εαυτό μου ώστε να μην "χαθώ".
-Τραυματίστηκε όταν άφησε τον βράχο και έπεσε, η εντύπωσή του ήταν ότι τραυματίστηκε απ'όλο αυτό?
-Δεν θα μπορούσα να σας πω γιατί ξύπνησα εκείνη την στιγμή που εγώ και ο βράχος
πέφταμε, τότε ξύπνησα. Και το συμπέρασμα για την μέχρι τώρα ζωή μου ήταν ότι τα θετικά
αποτελέσματα της δημιουργικότητας μου και της ενέργειας μου ήταν βοηθητικά για τα άλλα άτομα.
Και επομένως η ζωή μου καθοριζόταν από τα συναισθήματα των ανθρώπων γύρω μου.
Και αυτό, ως ένα ιδιαίτερο σύμπτωμα, έχει σαν αποτέλεσμα ότι κάθε πρωί ξυπνάω
ανάμεσα στις 4.30-5.00 η ώρα γεμάτος με έγνοιες και ανησυχίες για το τι με περιμένει
και για το αν θα είμαι 100% έτοιμος να αντιμετωπίσω όλες αυτές τις απαιτήσεις.
more irritable, which of course I would withhold to the outside.
Αυτός είναι και ο λόγος που πρέπει να τα ελέγχω όλα, από την πόρτα του διαμερίσματος μου, την
πόρτα της αποθήκης, την πόρτα του αυτοκινήτου μου, αν υπάρχει κάτι μέσα στο αυτοκίνητο, πρέπει
να το ελέγχω σχεδόν καταναγκαστικά.
Αν και θα μάλλον θα προτιμούσα να τα αφήσω όλα απλά ανοιχτά.
-Όταν λέει ότι τα ελέγχει εννοεί ότι τα κλειδώνει?
-Όχι, απλά πηγαίνω και τσεκάρω αν είναι ήδη κλειδωμένα. Απλά πηγαίνω στο υπόγειο...
-Ναι, αλλά θα προτιμούσε να τα αφήσει ανοιχτά.
-Πραγματικά μάλλον θα προτιμούσα να τα αφήσω όλα ανοιχτά. Αλλά δεν μπορώ να αφήσω τον υπολογιστή μου και όλα τα
δεδομένα των ασθενών μου ξεκλείδωτα και προσιτά για τον καθένα.
Νομίζω ότι αυτά είναι τα κύρια θέματα.
-Θα ήθελα να κάνω μερικές ερωτήσεις. Πρώτα απ'όλα θα ήθελα να μάθω αν υπάρχει ακόμη
η επιθυμία για να τεντώνεσαι το πρωί.
-Αυτό υπάρχει ακόμη.
-Την τελευταία φορά παραπονέθηκε ότι το μυαλό του είναι αργό, είπε, δεν μπορώ να καταγράψω τις σκέψεις μου.
-Ναι, αυτό υπάρχει ακόμη.
-Το ίδιο με πριν?
-Νομίζω ότι είναι το ίδιο αλλά λόγω του γεγονότος ότι υπάρχουν τα άλλα δύο νοητικά συμπτώματα που μόλις
σας περιέγραψα, νιώθω ότι έχει αυξηθεί.
Έχω την εντύπωση ότι λόγω αυτών των συναισθημάτων η ικανότητα να συγκεντρώνομαι έχει μειωθεί
ακόμη περισσότερο το διάστημα που προηγήθηκε.
-Ποια συναισθήματα?
-Από αυτά τα συναισθήματα που κυκλοφορούν συνέχεια μέσα μου, σχετικά με τα προβλήματα που
μόλις σας ανέφερα, αυτό το όνειρο, αυτό το πρόβλημα με την παιδική μου ηλικία και αυτό το πρόβλημα με
τα κλειστά μάτια, που μόλις σας περιέγραψα.
-Θέλω να καταλάβω τι ακριβώς εννοεί. Αυτή η τρωτότητα, λέει ότι υπάρχει ένα είδος
τρωτότητας, ευαισθησίας, που πηγάζει από αυτήν την περίοδο της ζωής του. Ποιο ακριβώς είναι το συναίσθημα?
Το συναίσθημα είναι φόβος, το συναίσθημα είναι άγχος, τι είναι αυτό που συνέβη από αυτήν την εμπειρία?
-Είναι το μόνιμο συναίσθημα ανησυχίας.
-Και η επιθυμία για προστασία όπως σε ένα παιδί που είναι απροστάτευτο?
-Όχι, όχι δεν είναι αυτή η περίπτωση. Δεν είναι αυτό.
Είναι απλά οι ανησυχίες που έχουν διαμορφωθεί απ'όλο αυτό.
-Κάτι άλλο, η απέχθεια για το γάλα υπάρχει ακόμη?
-Ναι.
-Και η επιθυμία για τα αβγά?
-Ίσως όχι τόσο έντονη όπως πριν.
-Τι γίνεται με την ζάλη σε ύψος?
Η επιθυμία για κρέας έχει παραμείνει ίδια.
-Τι είδους κρέας?
-Κυρίως μοσχαρίσιο.
-Είχε αναφέρει φόβο για τα έντομα και τις αράχνες.
-Υπάρχει ακόμη, αλλά έχει βελτιωθεί. Προσπαθώ να έρθω σε συμφωνία με αυτά τα πλάσματα.
-Θα έλεγε ότι έχει σωματική ανησυχία?
-Όχι.
-Στο κρεβάτι κοιμάται ήσυχα ή στριφογυρίζει?
-Η γυναίκα μου λέει ότι μερικές φορές στο κρεβάτι "χτυπιέμαι".
-Είναι ανήσυχος στην διάρκεια του ύπνου.
-Ναι, αλλά ο ίδιος δεν το συνειδητοποιώ.
-Μήπως έχει καταλάβει ότι ίσως είναι ανήσυχος στα κάτω άκρα ή χαμηλά στα πόδια του ή κάτι τέτοιο?
Έχεις καθόλου δυσκοιλιότητα ή οι κενώσεις είναι φυσιολογικές?
-Αισθάνομαι αρκετά ανήσυχος όταν δεν έχω κένωση, κάτι που συμβαίνει που και που.
Πάντα ανακουφίζομαι πολύ μετά από κένωση.
-Υπάρχει κάποιο είδος χαράς όταν έχει κένωση?
-Όχι, δεν μπορεί να πει ότι ισχύει κάτι τέτοιο.
-Κάθε πρωί ξυπνάει στις 4-5 με άγχος?
-Κάθε πρωί, ναι, ξυπνάω με ανησυχία, όχι άγχος.
-Θέλω να τονίσω ότι πραγματικά δεν φοβάμαι την ζωή, δεν φοβάμαι την καθημερινότητά μου.
Είναι απλά αυτές οι ανησυχίες.
-Οι οποίες είναι κάτι αφηρημένο?
-Είναι μία μόνιμη έγνοια για τα άλλα άτομα.
-Κυρίως για ασθενείς?
-Όχι μόνο για ασθενείς, αλλά και για άλλα άτομα.
-Για φίλους, συγγενείς?
-Ναι.
-Άγχος για τα άλλα άτομα.
-Θέλω εν συντομία να αναφέρω κάτι. Δεν νιώθω ότι ο οργανισμός μου
έχει ανάγκη από ένα νέο φάρμακο για το παρόν χρονικό διάστημα. Μάλλον αισθάνομαι ότι είναι δικό μου καθήκον
να εργαστώ με αυτά τα πράγματα που βιώνω και που με συμβαίνουν και ίσως μετά να
υπάρξει πιθανότητα να εκδηλώσω μία ακόμη πιο καθαρή εικόνα.
-Ναι, βλέπω εδώ στο reperorization ότι η Calc. carb. βρίσκεται ακόμη πολύ ψηλά.
Το πιο πιθανό είναι ότι αν συμβεί υποτροπή στην σωματική συμπτωματολογία, μπορεί να επαναλάβει
το φάρμακο στην ίδια δυναμοποίηση, 200.
Αλλά υπάρχει και η πιθανότητα αργότερα να έχει ένδειξη το Rhus tox, ειδικά αν ο οργανισμός
αρχίσει να επιθυμεί το γάλα.
Ίσως μετά από 1-2 ακόμη δόσεις Calc. carb. να υπάρξει η πιθανότητα ότι το Rhus tox
θα δράσει συμπληρωματικά.
Επίσης για μένα είναι πολύ ενδιαφέρον ότι ο οργανισμός του έχει επιστρέψει πίσω στην
πηγή των προβλημάτων του. Έχει την δυνατότητα να διακρίνει, να νιώσει την κατάσταση και να την αντιμετωπίσει αναλόγως.
Συμφωνούμε ότι δεν θα χορηγήσουμε κάποιο φάρμακο αλλά, όπως είπα, αυτές είναι οι πιθανότητες και
ίσως αν συναντηθούμε μετά από 1 χρόνο...