- Πόσο χρονών είναι η ασθενής ;
- Είναι 18 χρονών.
- Εσύ της έκανες θεραπεία πριν ;
- Ναι, αλλά όχι μόνον εγώ.
- Και άλλοι ομοιοπαθητικοί.
- Πρώτα άλλοι ομοιοπαθητικοί αλλά και αλλοπαθητικοί γιατροί.
- Μπορείς να μας πεις την άποψή σου για την περίπτωση ;
- Το Φεβρουάριο του 1997 παρουσίασε ελκώδη κολίτιδα.
Μετά την πρώτη κρίση το βάρος της έπεσε στα 42 κιλά.
Καθώς ζούσε στη γειτονιά μου της συνέστησα να δει έναν ομοιοπαθητικό.
Εκείνο τον καιρό πήρε Ignatia και Natrum muriaticum χωρίς καμία επιτυχία,
είχε τη μία υποτροπή μετά την άλλη κι επιπλέον είχε μία πραγματικά άσχημη υποτροπή
όταν ο ομοιοπαθητικός ήταν σε διακοπές και παρότι
λάμβανε υψηλές δόσεις κορτιζόνης, λάμβανε 50mg κορτιζόνης κάθε μέρα,
δεν υπήρχε καμία βελτίωση και απειλούσε ότι θα αναγκαζόταν να πάει στο νοσοκομείο.
Αυτή θα ήταν η τρίτη φορά που θα νοσηλευόταν.
- Είχε νοσηλευτεί άλλες δύο φορές.
- Οπότε είπα, «πηγαίνεις πολύ άσχημα παρότι λαμβάνεις κορτιζόνη,
συνεπώς πρέπει να διακόψεις αμέσως την κορτιζόνη κι απλά θα ψάξουμε το σωστό φάρμακο».
Έτσι, πρώτα της έδωσα Aurum και περίμενα για τρεις μέρες και δεν είχε επιτυχία
και κατόπιν πήρε Mercury.
- Ποιο Mercury, solubilis ;
- Ναι, Mercury Solubilis και την επόμενη μέρα τα συμπτώματα ήταν ήδη πολύ καλύτερα.
- Ποια δυναμοποίηση ;
- Q1. (LM1)
Ωστόσο τρεις μέρες αργότερα πήγε στο νοσοκομείο επειδή τα πάντα
υποτροπίασαν ξανά κι έλαβε πάλι 50mg κορτιζόνης κάθε μέρα
και μετά είχε ξανά διάρροια.
4 εβδομάδες αφότου πήρε το Mercury Solubilis Q1 η διάρροια άρχισε πάλι από την αρχή.
Στη συνέχεια της είπα να το παίρνει δύο φορές την ημέρα, το Q1. Μετά από 3-4 εβδομάδες άρχισε πάλι,
οπότε της έδωσα την Q4 κι ένα μήνα αργότερα η διάρροια άρχισε πάλι
κι αποφάσισα να της δώσω 30C και το έδωσα τρεις φορές επειδή δεν υπήρξε καμία αντίδραση
μετά την πρώτη δόση.
Κατόπιν ήταν και πάλι καλύτερα για περίπου 3-4 εβδομάδες, μετά υποτροπίασε
κι αποφάσισα να δώσω 200C και δεν αντέδρασε.
- Παίρνει κορτιζόνη αυτήν τη στιγμή ;
- Από την Πέμπτη διέκοψε την κορτιζόνη, έχει 4 ημέρες.
- Δώσε της τώρα το μικρόφωνό σου και ρώτησέ την ποια είναι τα συμπτώματά της αυτήν τη στιγμή.
- Προς το παρόν δεν υπάρχει κανένα σύμπτωμα, τα πάντα είναι εντάξει.
- Δηλαδή δεν λαμβάνει κορτιζόνη και είναι ελεύθερη από συμπτώματα.
- Δεν λαμβάνει κορτιζόνη από το στόμα αλλά της κάνουν υποκλυσμούς κορτιζόνης.
- Μαζί με βισμούθιο ; Συνήθως χορηγούν την κορτιζόνη με βισμούθιο.
- Ναι.
- Είναι 18 χρονών κι όταν άρχισε η ελκώδης κολίτιδα ήταν σχεδόν 16 χρονών.
Τι συνέβη ;
- Δεν θέλει να πει μπροστά στην κάμερα.
- Δεν θέλει. Μπροστά σε αυτήν την κάμερα ή σε αυτήν την κάμερα ;
- Σε αυτήν από την τηλεόραση.
- Εντάξει, έσβησε την κάμερα, οπότε μπορείς να συνεχίσεις.
- Εκείνο τον καιρό είχα την πρώτη μου ερωτική σχέση και την πρώτη μου σεξουαλική επαφή
κι εκείνη η σχέση τελείωσε όταν αυτός πήγε στην Αμερική για ένα χρόνο,
τότε άρχισε για πρώτη φορά η διάρροια.
- Πόσο καιρό αφότου έφυγε το αγόρι ;
- Την πρώτη εβδομάδα αφότου έφυγε.
- Και πριν δεν είχε ποτέ εντερικά προβλήματα ;
- Μόνον όταν αναστατωνόμουν κάπως.
- Όταν αναστατωνόταν παρουσίαζε διάρροια ;
- Ναι.
- Όπως πριν από εξετάσεις για παράδειγμα ;
- Πριν από εξετάσεις αναγκαζόσουν να τρέξεις στην τουαλέτα 1-2 φορές ;
- Μία φορά.
- Και ήταν σαν διάρροια ;
- Ναι.
- Και πριν απ' αυτό είχες αρρωστήσει από κάτι άλλο ; Θυμάσαι ;
- Όχι, από τίποτα.
- Δεν έπαιρνες αντιβιοτικά ;
- Ναι, όταν κρυολογούσα έπαιρνα αντιβιοτικά, όχι πολύ συχνά.
- Πόσες φορές ;
- 2-3 φορές.
- Όταν έπαιρνε αντιβιοτικά είχε μετά διάρροια ; Και τι άλλο είχε ;
- Ερυθρά, ιλαρά κι ανεμοβλογιά.
- Πες μου κάτι άλλο, πόσο καιρό είχες επαφή με αυτό το αγόρι ;
- Μισό χρόνο.
- Είχε ποτέ κυστίτιδα από τη στιγμή που άρχισε τη σεξουαλική δραστηριότητα ;
- Όχι.
- Κατάλαβε τι σημαίνει «κυστίτιδα» ;
- Ναι.
- Η περίοδός της ήταν κανονική ;
- Όταν αυτό το αγόρι έφυγε η περίοδος διακόπηκε για ένα χρόνο.
- Τι ένιωσες ;
- Ένιωθα μοναξιά, ότι δεν με καταλάβαιναν.
- Πιστεύει ότι το αγόρι έφυγε για την Αμερική επειδή δεν την αγαπούσε ;
- Ναι, κατά κάποιον τρόπο ναι.
- Αυτό σκέφτηκε.
- Προσπάθησε να του γράψει ή να του μιλήσει ;
- Έγραφε ο ένας στον άλλον αρκετά συχνά αλλά τελικά εγώ διέκοψα τη σχέση.
- Επειδή ήταν επώδυνη ;
- Σκέφτηκα ότι δεν είχαν απομείνει περισσότερα αισθήματα μετά από αυτό το διάστημα, μετά από μισό χρόνο.
- Τι ένιωσε από συναισθηματικής απόψεως, ότι τα συναισθήματά της έπεσαν,
όλο και λιγότερα συναισθήματά μέχρι που «κρύωσε» μέσα της ;
- Ναι. Όταν δεν τον έβλεπα.
- Στην αρχή σκεφτόταν να αυτοκτονήσει ;
- Όχι τότε.
- Πότε ;
- Πρόσφατα, ναι.
- Πρόσφατα το σκεφτόταν, πόσο πρόσφατα ;
- Πριν μισό χρόνο.
- Αισθάνεται θλίψη ;
- Μερικές φορές.
- Τώρα αισθάνεται ότι έχει συναισθήματα ;
- Ναι, έχω συναισθήματα.
- Έχει αδερφούς-αδερφές ;
- Μία αδερφή.
- Τώρα έχει άλλον φίλο ;
- Όχι.
- Δεν θέλει να έχει κάποιον ;
- Προς το παρόν όχι.
- Γιατί ;
- Προς το παρόν αισθάνομαι καλύτερα μόνη μου.
- Φοβάται ότι θα πληγωθεί ;
- Και αυτό.
- Ποιον αγαπάει περισσότερο ; Την μητέρα, τον πατέρα, την αδερφή ;
- Την μητέρα μου.
- Η σχέση με τον πατέρα της είναι καλή ;
- Όχι ιδιαίτερα.
- Την δέρνει ;
- Όχι.
- Φωνάζει ;
- Ναι.
- Κι αυτή φοβάται ;
- Τα συναισθήματα για την μητέρα της είναι δυνατά ;
- Ναι.
- Οπότε λέει ότι σκέφτεται να αυτοκτονήσει και ταυτόχρονα
αγαπάει την μητέρα της, πώς τα σκέφτεται και τα δύο μαζί ;
- Προς το παρόν δεν σκέφτομαι να αυτοκτονήσω αλλά τότε
που το σκέφτηκα δεν τα πήγαινα τόσο καλά ούτε με την μητέρα μου.
- Γιατί ; Εξαιτίας αυτού του περιστατικού με το αγόρι ;
- Όχι, δεν είχε καμία σχέση με αυτό.
- Έχει πολύ αίμα στα κόπρανα ;
- Ναι, κατά τη διάρκεια των κρίσεων έχω πολύ αίμα.
- Το αίμα είναι κόκκινο ή μαύρο ;
- Κόκκινο.
- Διψάει πολύ ;
- Όχι.
- Στο σώμα ζεσταίνεται ή κρυώνει ;
- Ζεσταίνομαι.
- Έχει κάποιους φόβους ;
- Το σκοτάδι, να μιλήσω μπροστά σε κόσμο, φοβάμαι μην βρεθώ σε δύσκολη θέση,
φοβάμαι τις εξετάσεις και τις αράχνες.
- Έχει δυσανεξία στη ζέστη ;
- Όχι μπορώ να αντέξω αρκετά στη ζέστη.
- Στο κρύο ;
- Όχι και τόσο.
- Επειδή πριν είπες ότι δεν μπορείς να αντέξεις τη ζέστη.
- Ναι, τη ζέστη μπορώ να την αντέξω πολύ άνετα.
- Της αρέσει η ζέστη και δεν της αρέσει το κρύο.
- Όχι.
- Τι φαγητά τρώει ; Προσέχει τη διατροφή της ή τρώει οποιαδήποτε τροφή ;
- Προσέχει τι τρώει.
- Τι της αρέσει να τρώει ;
- Φρούτα, λαχανικά, νουντλς και γλυκά.
- Και μπορεί να φάει λαχανικά και φρούτα ή αυτά την επιδεινώνουν ;
- Από λαχανικά μπορώ να φάω οτιδήποτε αλλά από φρούτα πρέπει να αποφεύγω τα πορτοκάλια και τα λεμόνια.
- Της αρέσουν τα πορτοκάλια ;
- Ναι.
- Ποια φρούτα της αρέσουν περισσότερο ;
- Τα μήλα και οι φράουλες.
- Η μητέρα κι ο πατέρας της υποφέρουν από παρόμοια προβλήματα ;
- Όχι. Τα χέρια της τρέμουν.
- Δείξε μου.
- Όταν αναστατώνεται, αυτό επιδεινώνεται πολύ.
- Τώρα δεν είναι αναστατωμένη ;
- Ναι, αλλά πραγματικά δεν καταλαβαίνω...
- Πώς διατηρεί την ψυχραιμία της ;
- Ναι.
- Ο θυρεοειδής της έχει εξεταστεί ;
- Όχι.
- Κάνε έτσι και μετά κατάπιε.
Τώρα έχει περίοδο ; Η περίοδός της έχει επανέλθει ;
- Επανήλθε μετά από έναν χρόνο, αλλά από την τελευταία κρίση κολίτιδας έχει διακοπεί και πάλι.
- Όταν είχε περίοδο, πριν την περίοδο, μία μέρα πριν, δύο μέρες πριν,
αισθανόταν καλά ή αισθανόταν θλίψη, άγχος, ευερέθιστη ;
- Απολύτως φυσιολογικά.
- Και είχε για πολλές μέρες αίμα ή μόνον 2-3 μέρες ;
- 5-6 μέρες.
- Πόσο νερό πίνει ;
- Περίπου 1,5 λίτρο την ημέρα.
- Πρέπει να είναι κρύο το νερό, από το ψυγείο ;
- Ναι.
- Της αρέσει πολύ το παγωτό ;
- Πόσα παγωτά μπορεί να φάει την ημέρα ;
- Ένα το πολύ.
- Πόσο αλάτι χρησιμοποιεί ;
- Πολύ λίγο.
- Δεν τρως αλάτι ;
- Όχι.
- Πρέπει να προσέχει τις απαντήσεις της, αν δεν θυμάται ας πει ότι
δεν θυμάται, αν πρέπει να το σκεφτεί, να κάτσει και να το σκεφτεί, είναι προτιμότερο από το να μας δώσει
λάθος πληροφορίες. Ή, αν της κάνω μία ερώτηση που δεν θέλει να απαντήσει,
μπορεί να πει, «δεν θέλω να απαντήσω». Από πότε υπάρχει αυτός ο τρόμος ;
- Από τότε που μπορώ να θυμηθώ. Την γνωρίζω για 10 χρόνια και για 10 χρόνια
είχε αυτόν τον τρόμο.
- Μόνον στα χέρια, όχι στα πόδια ;
- Όχι.
- Κι αν το πάρεις αυτό, κράτησέ το... Αν πάρει ένα ποτήρι νερό να το πιει, τρέμει ;
- Μόνον όταν είσαι αναστατωμένη ;
- Ναι, κυρίως.
- Και αυτή η αναστάτωση υπάρχει όταν είναι μπροστά σε αγόρια ;
- Και τότε αλλά και στο σχολείο.
- Όταν ο δάσκαλος της λέει να σηκωθεί.
- Είσαι καλή μαθήτρια ;
- Ναι.
- Πολύ καλή ;
- Πολύ καλή, πολύ φιλόδοξη.
- Θέλει να είναι η πρώτη στην τάξη ;
- Ναι.
- Είσαι η πρώτη στην τάξη ;
- Προς το παρόν όχι επειδή έπρεπε να επαναλάβω τη χρονιά διότι
είχα πάρα πολλές απουσίες.
- Τα νύχια της είναι γερά ή εύθραυστα ;
- Πολύ εύθραυστα.
- Τρώει όμως τα νύχια της ;
- Όταν είμαι αναστατωμένη ναι.
- Τραυλίζει ποτέ ;
- Όχι.
Οι τελευταίες δύο κρίσεις κολίτιδας εκδηλώθηκαν όταν είχε πολλές εξετάσεις
στο σχολείο, όπως επίσης κι όταν ήθελε να πάρει την άδεια οδήγησης.
- Μπορεί να περιγράψει το χαρακτήρα της ;
- Καλοπροαίρετη, αγαπάει τα ζώα περισσότερο από τους ανθρώπους.
- Τα ζώα τα αγαπούσε περισσότερο πριν ή μετά το περιστατικό ;
- Πάντα.
- Ποια ζώα ; Τα σκυλιά ;
- Τα σκυλιά και τα άλογα.
- Είναι πολύ σχολαστική ; Πολύ οργανωμένη με τα πράγματά της ;
- Όχι, το αντίθετο.
- Τα πετάει εδώ κι εκεί ;
- Είναι πολύ φίλες με την ανιψιά μου και συγκριτικά με αυτήν την ανιψιά
είναι 100 φορές καλύτερη.
Αυτό που είναι αξιοσημείωτο σ' αυτήν είναι ότι αναζητεί πάρα πολύ την αρμονία
και είναι πολύ ήρεμη, δεν της αρέσουν οι μάχες ή οι καυγάδες
και πάντα εξισορροπεί τις καταστάσεις.
- Ειρηνίστρια. Αλλά κατά τη γνώμη της μαζεύεται θυμός μέσα της ;
- Ναι.
- Και μετά τι κάνει ; Κρατάει το θυμό μέσα της ;
- Τον κρατάει μέσα της.
- Ποτέ δεν εξέφρασε το θυμό της ;
- Ποτέ.
- Αυτό είναι δύσκολο.
- Κυρίως προς τον πατέρα μου, αλλά...
- Και με τους άλλους.
- Κοιμάται καλά ;
- Ναι.
- Τα πόδια στο κρεβάτι είναι κρύα ή ζεστά ;
- Κρύα.
- Υπάρχει καθόλου ιδρώτας κατά τη διάρκεια του ύπνου ; Τα νύχια της σπάζουν εύκολα
και τα τρώει ;
- Ναι, και τα δύο.
- Τα νύχια των δακτύλων στα πόδια της εισέρχονται μέσα στη σάρκα ;
- Όχι, μία φορά, αλλά γενικά όχι.
- Έχει ποτέ καθόλου ιδρώτα ;
- Μετά από άθληση.
- Όταν ιδρώνει αισθάνεται καλά ή με τον ιδρώτα αισθάνεται άσχημα ;
- Άβολα, βρώμικη, όταν ιδρώνει αισθάνεται βρώμικη.
- Ο ιδρώτας είναι δύσοσμος ;
- Όχι. Δεν μυρίζει ωραία αλλά δεν είναι ούτε και δύσοσμος.
- Θα της κάνω τώρα μία δύσκολη ερώτηση αλλά μπορεί να απαντήσει ή να μην απαντήσει.
Σεξουαλικά πώς αισθάνεται τώρα ; Δεν έχει σημασία, μην απαντάς, θα μου πεις αργότερα.
- Δεν υπάρχει επιθυμία.
- Καθόλου.
- Όχι για σεξουαλικά πράγματα.
- Νιώθει καθόλου απέχθεια ;
- Προς το παρόν ναι.
- Έχει λευκόρροια αντί για περίοδο, υπάρχουν εκκρίσεις από τον κόλπο ;
- Όχι.
- Στον κόλπο υπάρχει ξηρότητα ;
- Ναι.
- Αν βρεθεί σε μία κατάσταση... Για παράδειγμα, περιμένει σε μία σειρά και κάποιος πάει
και στέκεται μπροστά της, θα του το πει ή θα περιμένει πίσω ;
- Δεν θα έλεγε τίποτα.
- Αν βρεθεί σε μία κατάσταση στην οποία απαιτείται να αντιπαρατεθεί με κάποιον, θα κρατήσει το θυμό της
και θα αποφύγει αυτήν την αντιπαράθεση κι ενδεχομένως θα τρέμει ;
- Εξαρτάται από το ποιος είναι. Αν γνώριζα κάποιον πολύ καλά θα του έλεγα τη γνώμη μου,
αλλά πολύ συνεσταλμένα.
- Το σκοτάδι το φοβάται πάρα πολύ ;
- Όταν είμαι μόνη ναι.
- Στο σπίτι τη νύχτα όταν είναι μόνη φοβάται ;
- Αν κάτι κινούνταν ή ακούγονταν κάποιος θόρυβος θα φοβόμουν.
- Αισθάνεται να έχει πολλά αέρια μέσα στην κοιλιά της ;
Η κοιλιά είναι φουσκωμένη ;
- Ναι.
- Και μετά έχει πολλά αέρια ;
- Κι ερυγές ;
- Επίσης.
- Πολλές ;
- Όχι, περισσότερο αέρια.
- Ακούει επίσης γουργουρητά ;
- Ναι.
- Το πρωί όταν ξυπνάει αισθάνεται κουρασμένη ή ξυπνάει
και είναι έτοιμη να ξεκινήσει τις δραστηριότητές της ;
- Κουρασμένη, πολύ κουρασμένη.
- Ακόμη κι αν κοιμηθεί 8-9 ώρες ;
- Ναι.
- Και πόσος χρόνος χρειάζεται για να επανέλθει ;
- Όλη την ημέρα είμαι κουρασμένη, μειώνεται λίγο αλλά δεν είμαι πλήρως σε φόρμα.
Από τότε που υπάρχει η κολίτιδα και εξελίσσεται αυτή η ασθένεια, όχι.
- Ποια είναι η καλύτερή της ώρα ; Πότε αισθάνεται καλύτερα ;
- Απόγευμα και βράδυ ;
- Ποιες ώρες ;
- Από τις 3 μ.μ. μέχρι τα μεσάνυχτα.
- Και ποιες είναι οι χειρότερες ώρες ;
- Το πρωί μεταξύ τις 6 και τις 10 π.μ.
- Τα γλυκά της αρέσουν πάρα πολύ ;
- Κάπου-κάπου, ναι.
- Τρώει γλυκά ;
- Ναι.
- Δηλαδή όχι κάθε μέρα.
- Κάπου-κάπου, όχι κάθε μέρα.
- Επειδή την επιδεινώνουν τα γλυκά ή επειδή δεν την νοιάζει ;
- Επειδή με επιδεινώνουν.
- Τρώει ωμά κρεμμύδια στη σαλάτα ;
- Όχι, από τότε που μου διαγνώστηκε η ασθένεια, όχι.
- Γιατί ; Τι συμβαίνει ;
- Τα αέρια αυξάνονται.
- Γι' αυτό τα αποφεύγει. Γενικά αν φάει κρεμμύδια αισθάνεται άσχημα ;
- Απλά αυξάνονται τα αέρια.
- Της αρέσουν τα κρεμμύδια ;
- Όχι, ούτε μου αρέσουν.
- Τα στρείδια ;
- Δεν έχω φάει ποτέ.
- Γιατί ;
- Δεν μου αρέσουν, και μόνο που τα βλέπω δεν μου αρέσουν.
- Λέει ότι αν ο καθηγητής την σηκώσει να πει το μάθημα αισθάνεται πολύ άγχος, σωστά ;
- Αυτό είναι αλήθεια.
- Γιατί ; Ξέρει γιατί ;
- Φοβάμαι μήπως βρεθώ σε αμηχανία, μήπως βρεθώ σε μία άβολη κατάσταση.
- Γιατί, δεν ξέρει την απάντηση ;
- Και αυτό. Είναι ότι βρίσκομαι στο προσκήνιο, ότι γίνομαι το επίκεντρο της προσοχής.
- Αν πρέπει να πάει στις αρχές, σε κάποια δουλειά, θα το κάνει εύκολα
ή θα φοβάται ταυτόχρονα ;
- Αυτό θα είναι δύσκολο.
- Στο κρεβάτι κοιμάται σε κάποια θέση ;
Της αρέσει να κοιμάται στη δεξιά πλευρά, στην αριστερή πλευρά, μπρούμυτα, ανάσκελα ;
- Μπρούμυτα και πλάγια.
- Και στις δύο πλευρές και μπρούμυτα. Της αρέσει να κολυμπάει στη θάλασσα ;
- Ναι, πάρα πολύ.
- Είναι πιθανό όταν είναι στη θάλασσα, για παράδειγμα το τελευταίο καλοκαίρι
που υπέφερε από την κολίτιδα, να αισθανθεί καλύτερα ;
- Πέρσι δεν βρέθηκε στην παραλία.
- Λέει απλά ότι έπρεπε να κάνει μία ένεση στο σκυλί της για να πεθάνει
και το έκαναν μαζί και οι δυο τους κι ότι η παρηγοριά την επιδεινώνει.
- Της αρέσει ο ήλιος όταν πηγαίνει στη θάλασσα, θα ξαπλώσει στον ήλιο ή το αποφεύγει ;
- Ξαπλώνει στον ήλιο.
- Και κανένας άλλος φόβος ; Εκτός από το σκοτάδι, το να βρεθεί σε αμηχανία και τις αράχνες, δεν έχει κανέναν άλλο φόβο ;
- Τις εξετάσεις.
- Στο σκοτάδι μερικές φορές αισθάνεται ότι υπάρχουν παρουσίες, όπως φαντάσματα ;
- Όχι. Πριν αρχίσει η κολίτιδα είχε επανειλημμένα έρπη.
Μία φορά ακριβώς στη μύτη και στα χείλη κι εκδηλωνόταν περίπου μια φορά το μήνα.
- Πριν την κολίτιδα, δηλαδή την περίοδο που είχε την ερωτική σχέση με το αγόρι ;
- Πριν απ' αυτό.
- Έρπη στη μύτη ;
- Στην άκρη της μύτης.
- Και κατόπιν είχε επίσης και άλλα δερματικά εξανθήματα ;
- Μικρά αποστήματα.
- Πού ;
- Στα πόδια και στα χέρια.
- Ποτέ δεν είχε ακμή ;
- Όχι.
- Και βάζει λίγη κρέμα εδώ στη μύτη ;
- Όχι, τίποτα, Αυτός μου έδωσε ένα φάρμακο κι έδρασε.
- Το Mercury.
- Είχε αποτέλεσμα στον επιχείλιο έρπη αλλά όχι στον έρπη στη μύτη.
Και το είχε για περίπου δύο εβδομάδες.
- Έχει καθόλου προβλήματα στα δόντια σου ;
- Όχι.
- Έχει γράψει κάποιο άλλο πράγμα στις σημειώσεις της που να μην το ρωτήσαμε ;
- Όλα όσα έχω γράψει ρωτήθηκαν, ναι.
- Τα ρωτήσαμε, πολύ ωραία.
- Θα ήθελα να προσθέσω κάτι που σίγουρα δεν θα το είχα πει εδώ
μπροστά στην αίθουσα κι επίσης χρειάστηκε πολλής καιρός για να το ανακαλύψω αυτό
και νομίζω ότι μπορεί να είναι σημαντικό.
Συνεχώς επαναλάμβανα την ερώτηση από τότε που άρχισε η κολίτιδα μετά από αυτήν την άτυχη ερωτική σχέση,
αν είναι ακόμη πολύ προσκολλημένη σε αυτό το θέμα και τελικά ξέσπασε σε κλάματα
και είπε, «όχι, αυτό που σκέφτομαι περισσότερο είναι ότι η μητέρα μου μου είχε πει ότι αν κι εγώ έφευγα από το σπίτι
αυτή θα αυτοκτονούσε».
Και πιστεύω ότι αυτός είναι ένας πολύ σημαντικός λόγος για τον οποίο συμβαίνει αυτή η κολίτιδα, τον οποίο αυτή η
ίδια δεν μπορεί να πει.
- Δηλαδή η μητέρα της βασικά την έχει εκβιάσει ότι αν φύγει αυτή θα αυτοκτονήσει.
- Είπες ότι η μητέρα σου είπε, «αν και εσύ φύγεις», αυτό σημαίνει
ότι και κάποιος άλλος έχει ήδη φύγει από το σπίτι ; Ο πατέρας ή η αδερφή σου
ή ίσως κάποιος άλλος ;
- Λίγο πριν είχε φύγει η αδερφή της.
- Θέλω να σας ρωτήσω ως πρώτη εντύπωση,
σε ποιο γκρουπ θα την τοποθετούσατε με βάση αυτά ;
- Στο 2ο γκρουπ.
- Ποιος λέει 3ο ; Ποιος λέει 2ο ;
Είναι πράγματι στο χαμηλότερο 2ο ή στο υψηλότερο 3ο.
Αυτή είναι η ιδέα. Δεν μπορείτε να πείτε, «είναι ακριβώς εκεί», όχι.
Αυτή είναι η ιδέα, λαμβάνουμε μία ιδέα με τι έχουμε να κάνουμε.
Γιατί το λέμε αυτό ; Εξαιτίας της παθολογίας κι ενός άλλου λόγου επίσης.
Ποιος είναι ο δεύτερος λόγος για τον οποίο λέμε ότι ανήκει κάπου εδώ ;
- Οι υψηλές δόσεις κορτιζόνης που πήρε ;
- Όχι ακριβώς.
- Το ότι σκέφτεται να αυτοκτονήσει.
- Δίνει πολλές εικόνες διαφορετικών φαρμάκων.
- Αυτό σημαίνει ότι το φάρμακό της δεν είναι καθαρό. Η παθολογία είναι αρκετά σοβαρή και ταυτόχρονα
η γενική της κατάσταση δεν είναι καθόλου καλή. Όταν μείνει χωρίς κορτιζόνη μπορεί να...
Την βλέπετε έτσι τώρα, αλλά αν διακόψετε την κορτιζόνη
μπορεί να δείτε μία τελείως διαφορετική εικόνα.
Σε ένα μήνα μπορεί να την δείτε ξαπλωμένη στο κρεβάτι τελείως εξαντλημένη.
Οπότε, για όλους αυτούς του λόγους, λέμε ότι αυτή η περίπτωση ανήκει στην αρχή του 3ου γκρουπ
ή στο τέλος του 2ου.
Έχουμε να κάνουμε με μία περίπτωση η οποία κατά πάσα πιθανότητα δεν θα γίνει καλά με ένα μόνον φάρμακο.
Πρέπει πιθανότατα να δώσουμε ένα δεύτερο φάρμακο ή να επαναλαμβάνουμε το φάρμακο, κτλ.
Ποια είναι η ιδιαίτερη δυσκολία που έχουμε σε αυτήν την περίπτωση ;
Το γεγονός ότι της κάνουν αυτούς τους υποκλυσμούς κορτιζόνης. Και κάτι άλλο που πρέπει να έχουμε στο νου μας,
τώρα κάνει υποκλυσμούς κορτιζόνης κι αισθάνεται αρκετά καλά για δεν ξέρω πόσες μέρες,
αλλά αν συνεχίσει έτσι, μόνον με τους υποκλυσμούς κορτιζόνης, θα έρθει κάποια στιγμή
στην οποία αυτοί οι υποκλυσμοί κορτιζόνης δεν θα επαρκούν και θα αρχίσει να υποτροπιάζει
και θα νοσηλευτεί και πάλι. Το γεγονός ότι παραμένει καλά είναι πιθανότατα επειδή
έχει βελτιωθεί από τα ομοιοπαθητικά φάρμακα που έχει πάρει μέχρι τώρα.
Και το ερώτημα που πρέπει να θέσουμε είναι αν... Πήρε Ignatia, πήρε Natrum muriaticum,
και πήρε επίσης Mercury και Aurum.
Απ' ό,τι καταλαβαίνω δεν έχει πάρει περισσότερα φάρμακα.
- Και Carcinocin.
- Και Carcinosin.
Όλα αυτά τα φάρμακα μπορεί να είχαν κάποια δράση στην περίπτωσή της, μπορεί να μην είχαν θεραπευτικό αποτέλεσμα
αλλά και πάλι μπορεί να κατέστησαν την κολίτιδα λιγότερο σοβαρή. Γιατί το λέω αυτό ;
Αν ένα φάρμακο δεν θεραπεύσει έναν ασθενή, γιατί λέω ότι παρά το γεγονός
ότι δεν έλαβε το σωστό φάρμακο, μπορεί και πάλι να βελτιώθηκε η κολίτιδά της ;
Μπορεί κάποιος να μου πει ;
Είπε ότι 6 μήνες μετά από αυτόν το χωρισμό κι ενώ η κολίτιδα προχωρούσε,
άρχισε να έχει σκέψεις αυτοκτονίας.
Εκείνη την χρονική περίοδο μπορούμε να πούμε ότι κατά πάσα πιθανότητα η κολίτιδα θα ήταν καλύτερα
επειδή ένα μέρος των επιπτώσεων της ασθένειας μετακινείται στο ψυχολογικό επίπεδο
κι έτσι η δύναμη της διαταραχής κατανέμεται και στο συναισθηματικό επίπεδο και στο σωματικό.
Οπότε όταν το βλέπουμε αυτό... Είναι σαν να υπάρχει μία «ποσότητα ασθένειας».
Αν ολόκληρη η ποσότητα βρεθεί σε ένα επίπεδο, η παθολογία εκεί είναι πολύ δυνατή.
Αν όμως αυτή η ποσότητα κατανεμηθεί σε διάφορα επίπεδα, τότε το τοπικό ενόχλημα
στο σωματικό επίπεδο μπορεί να βελτιωθεί.
Και αυτό είναι κάτι που μπορεί να συμβεί λόγω της δράσεως των ομοιοπαθητικών φαρμάκων ή από τη σύγκρουση
που έχει με την μητέρα της.
Η δυσκολία αυτής της περίπτωσης είναι ότι πρέπει δουλέψουμε ενόσω βρίσκεται υπό την κορτιζόνη.
Αυτό είναι πάντα πολύ δύσκολο επειδή τη στιγμή που διακόπτεται η κορτιζόνη
μπορεί να δούμε μία τελείως διαφορετική εικόνα. Αλλά εντάξει, πρέπει τώρα να δουλέψουμε υπό αυτές τις
συνθήκες και θα προσπαθήσουμε να δούμε να μπορούμε να διακρίνουμε ποιο είναι
το πιθανότερο φάρμακο γι' αυτήν.
Θέλω να κάνετε παρατηρήσεις αναφορικά με τη λήψη της περίπτωσης.
Η λήψη της περίπτωσης ήταν αρκετά καλή κατά την άποψή σας ;
Έχουμε καλύψει όλους τους τομείς ή αισθάνεστε ότι θέλετε περισσότερες πληροφορίες ;
Εσείς θα ρωτούσατε κάτι άλλο ;
- Θα ήθελα να έχω κάποιες περισσότερες πληροφορίες για τα συμπτώματα της ασθένειας,
της ελκώδους κολίτιδας, ίσως πώς είναι τα κόπρανα και τα σχετικά.
- Αυτή είναι μία σωστή παρατήρηση, δεν έδωσα μεγάλη σημασία στα χαρακτηριστικά των κοπράνων,
στους πόνους που μπορεί να είχε, έδειξα ενδιαφέρον μόνον για την ποσότητα του αίματος.
Αυτή ήταν μία δική μου παράλειψη.
Το αν αυτή η παράλειψη είναι σημαντική ή όχι ίσως να είναι κάτι συζητήσιμο,
αλλά υπήρξε μία παράλειψη, ναι.
- Δεν αισθάνθηκα σαν να την γνώρισα αρκετά, δεν μίλησε για τα όνειρά της
και για τα χόμπι της, τι της αρέσει να κάνει στο ελεύθερό της χρόνο, περισσότερες πληροφορίες για το πώς σκέφτεται.
- Είναι μία καλή μαθήτρια, είναι ένα ντροπαλό άτομο, είναι δύσκολο να την πιέσουμε
υπό τις περιστάσεις επειδή αντιλαμβανόμαστε ότι είναι ευαίσθητη και δεν θέλουμε...
Την ρώτησα να περιγράψει το χαρακτήρα της, είπε ό,τι είπε και οι πληροφορίες
που δεν βγαίνουν αβίαστα συνήθως δεν είναι έγκυρες.
Αν πιέσεις ένα άτομο μπορεί να προκύψει οτιδήποτε σου αρέσει τελικά.
Αυτό που μας ενδιαφέρει είναι αυτά που βγαίνουν άμεσα.
Αυτές τις πληροφορίες τις αρπάζουμε και πρέπει να το παρατηρήσατε σε κάποιες απαντήσεις που έδωσε,
στις οποίες έδωσε έμφαση. Αυτά είναι τα σημαντικά σημεία στη λήψη μίας περίπτωσης.
- Τα όνειρά της ;
- Μέχρι τη στιγμή αυτού του πρώτου έρωτα ήταν ένα πραγματικό παιδί, ήταν πολύ παιδί.
- Ίσως θα μπορούσατε να μας πληροφορήσετε λίγο περισσότερο για τους γονείς της, για παράδειγμα,
για μένα είναι πολύ παράξενο που όταν η κόρη έχει τον πρώτο της φίλο
η μητέρα τρομάζει τόσο πολύ ότι η κόρη μπορεί να αφήσει το σπίτι
που απειλεί να αυτοκτονήσει.
Ίσως θα μπορούσατε να μας δώσετε λίγο περισσότερες πληροφορίες για τους γονείς της
και ίσως επίσης και για τον πατέρα της.
- Βλέποντάς τους από έξω φαίνονται να είναι μία απολύτως φυσιολογική οικογένεια.
Ο πατέρας εργάζεται στα ταχυδρομεία, έχει πολλή Nux vomica στην εικόνα του,
έχει υποφέρει επανειλημμένα από πόνους στην πλάτη οι οποίοι πάντα βελτιώνονταν από την Nux vomica.
Είναι πολύ, πολύ δύσκολο να πλησιάσεις την μητέρα.
Κατά τη γνώμη μου έχει την εικόνα του Natrum muriaticum αλλά σε μία πολύ προχωρημένη κατάσταση.
- Όταν παίρνουμε την περίπτωση ενδιαφερόμαστε πρωταρχικά να ανακαλύψουμε αν υπάρχει
μία εκλυτική αιτία για την κατάσταση.
Αυτό που έχει επιδράσει πάνω σε μία χρόνια κατάσταση που ήταν λανθάνουσα και προκάλεσε
την παρούσα κατάσταση. Η αιτία είναι σημαντική αν μπορούμε να την έχουμε.
Σε αυτήν την περίπτωση μπορούμε να έχουμε την αιτία ;
- Ναι.
- Ναι, επειδή είναι πολύ προφανές αυτό που λέει το κορίτσι από μόνο του, «αφότου το αγόρι με άφησε
ξέσπασε αυτό το πρόβλημα».
Οπότε αυτό είναι αρκετό για μας ώστε να πάμε και να χρησιμοποιήσουμε αυτό το σύμπτωμα ως «παθήσεις από στενοχώρια» ή «παθήσεις
από ερωτική απογοήτευση» ή παθήσεις από το εκάστοτε πρόβλημα.
Πέρα από αυτό είναι πολύ δύσκολο να χρησιμοποιηθούν πληροφορίες για τις οποίες προσπαθούμε
να ερευνήσουμε όλο και περισσότερο.
Μερικές φορές μπορεί να καταλήξουμε σε ένα είδος απάντησης που μπορεί να είναι ενδιαφέρον,
αλλά τις περισσότερες φορές δεν θα βρούμε περισσότερα απ' όσα είπε,
ότι το αγόρι έφυγε και άρχισε η κολίτιδα.
Συνεπώς αυτό που μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε εδώ είναι οι παθήσεις από στενοχώρια ή παθήσεις από ερωτική απογοήτευση.
- Πιστεύω ότι υπήρχε μία προδιάθεση για την αντίδρασή της.
Οπότε αυτήν την προδιάθεση ίσως είναι σημαντικό για μας να την κατανοήσουμε κι αισθάνομαι ότι
θα ήθελα να ξέρω περισσότερα για την παιδική της ηλικία
κι ίσως αυτό να μπορούσε να μας βοηθήσει να βρούμε το φάρμακο.
- Γιατί λες ότι υπάρχει μία προδιάθεση ;
Υπάρχει κάποιος λόγος για τον οποίο λες ότι υπάρχει μία προδιάθεση ;
- Διότι δεν αντιδρά κάθε κορίτσι που το αφήνει το αγόρι του με αυτόν τον τρόπο,
παρουσιάζοντας ελκώδη κολίτιδα.
- Ναι, εκτός απ' αυτό, υπήρχαν άλλα σημεία στο ιστορικό αυτού του κοριτσιού
που δείχνουν ότι πράγματι υπήρχε μία προδιάθεση, υπήρχαν οι προϋποθέσεις στον οργανισμό ;
- Είχε διάρροια από αναστάτωση και πριν τις εξετάσεις, κτλ.
- Επειδή είχε διάρροια με την αναστάτωση, αυτό ήδη δείχνει την προδιάθεση,
αυτό που λέμε ότι υπάρχει ήδη μία προδιάθεση, αυτό είναι σωστό.
Τη στιγμή που αναστατώνονταν είχε διάρροια.
- Ακούσαμε από τον ομοιοπαθητικό της να λέει ότι η μητέρα της ήταν η αιτία.
Νομίζω πως θα την ρωτούσα τι ακριβώς συνέβη.
Διότι αυτή είπε ότι οφείλεται στο αγόρι αλλά δεν εμβαθύναμε
για να δούμε τι προκάλεσε το όλο πρόβλημα.
Δεν ξέρω αν το αγόρι την άφησε, ίσως να ήθελε να πάει μαζί του και δεν μπορούσε
εξαιτίας της μητέρας και η εσωτερική της σύγκρουση, αν θα έμενε με την μητέρα
και όχι με το αγόρι, ίσως αυτή να το προκάλεσε. Δηλαδή αυτό το σημείο δεν είναι και τόσο σαφές.
- Αυτό είπα.
Το γεγονός ότι υπάρχει η θλίψη ή η απογοήτευση είναι αρκετό για μας ώστε να το χρησιμοποιήσουμε ως σύμπτωμα.
Το αν ήταν ένας συνδυασμός της μητέρας που την πίεζε να αφήσει το αγόρι,
αν, αν, αν... παραμένει ένα σύμπτωμα που πρέπει να πάρουμε.
Παθήσεις από ερωτική απογοήτευση, παθήσεις από στενοχώρια, αν θέλουμε να το κάνουμε πιο...
Συνδυάζουμε τα δύο συμπτώματα κι έχουμε καλύψει όλες τις πληροφορίες που έχουμε.
Αυτό είπαμε. Πρέπει να συγκρίνουμε αυτά που ξέρουμε από την Materia Medica
με αυτά που βλέπουμε στον ασθενή.
Παθήσεις από στενοχώρια 3 φορές, διάρροια μετά από στενοχώρια 3 φορές, ερωτική απογοήτευση 3 φορές.
Και τα τρία συνδυάζονται σε ένα σύμπτωμα. Φόβος για το σκοτάδι, τρώει τα νύχια, επιθυμία για κρύα ροφήματα,
επιδείνωση από τα κρεμμύδια, τρόμος των χειρών, έλλειψη σεξουαλικής επιθυμίας, εύθραυστα νύχια,
απέχθεια στη σεξουαλική επαφή, αυτοκτονική διάθεση, αιμορραγία από τον πρωκτό,
πραγματικά δεν το βλέπετε ;
Αέρια, γουργουρητά, επιδείνωση από τα γλυκά, μη αναζωογονητικός ύπνος.
Ποιο είναι το πρώτο φάρμακο ;
- Lycopodium.
- Lycopodium, Phosphorus, Staphysagria, Ignatia, Natrum muriaticum, Calcarea carbonica, Sepia.
- Μπορείτε να μας πείτε γιατί δεν χρησιμοποιήσατε το σύμπτωμα του έρπη ;
- Γιατί όχι... Τώρα δεν έχει έρπη, είχε έρπη πριν από αυτήν την κατάσταση.
Οπότε είναι ένα παλιό σύμπτωμα, είναι αμφίβολο αν θα έπρεπε να το πάρουμε τώρα.
Αυτό που θα περιμέναμε είναι ότι μετά το φάρμακο μπορεί να υπάρξει και πάλι ένα ξέσπασμα
του έρπη, εκείνο μπορούμε να το πάρουμε.
- Μία ερώτηση, πώς αντιμετωπίστηκε ο έρπης ;
- Αντιμετωπίστηκε με το Mercury το οποίο θεράπευσε τον έρπη στα χείλια αλλά όχι στη μύτη.
Δείξε μου τις στήλες.
Lycopodium, Sulphur, Medorrhinum, Ambra Grisea, Plumbum, Silica… Causticum.
Τι είναι ενάντια στο Lycopodium ; Το Lycopodium είναι ένα φάρμακο το οποίο καλύπτει τα περισσότερα συμπτώματα
κι επίσης το Expert System λέει ότι δεν μπορεί να πάρει κάποια άλλη απόφαση.
Το είναι ενάντια στο Lycopodium ;
- Μία φορά είπατε σε ένα άλλο σεμινάριο ότι όταν το Lycopodium έρχεται ψηλά κι
ο ασθενής επιθυμεί κρύο νερό, πρέπει να το σκεφτούμε πολύ καλά πριν δώσουμε Lycopodium.
- Σωστά. Ρώτησα τι είναι εναντίον του Lycopodium, είναι το γεγονός ότι επιθυμεί κρύο νερό.
- Υπάρχει όμως.
- Υπάρχει, αλλά παραμένει το σημαντικότερο φάρμακο. Το δεύτερο σημείο που είναι εναντίον του Lycopodium ;
- Ότι έχει μία επιδείνωση το πρωί και μία βελτίωση το απόγευμα.
- Όχι, περίμενε μια στιγμή. Η επιδείνωση το πρωί ανήκει στο Lycopodium.
Το Lycopodium επιδεινώνεται το πρωί, δεν αναζωογονείται από τον ύπνο, έχει μη αναζωογονητικό ύπνο
κι είναι χειρότερα το πρωί όταν σηκώνεται και πρέπει να περάσουν λίγες ώρες πριν
αισθανθεί καλύτερα, αλλά το απόγευμα το Lycopodium αισθάνεται χειρότερα και βελτιώνεται μετά τις 8 μ.μ.
Τώρα η ασθενής λέει, «από τις 3 μ.μ. μέχρι τα μεσάνυχτα, αυτή είναι η καλύτερή μου ώρα», υπάρχει μπέρδεμα.
- Το Lycopodium δεν έχει παθήσεις από ερωτική απογοήτευση, δεν υπάρχει στη ρούμπρικα.
- Ναι, αλλά το Lycopodium έχει μία ευαισθησία στο πεπτικό σύστημα. Αυτή έχει μία ευαισθησία
στο πεπτικό σύστημα, γι' αυτό οποιαδήποτε περίπτωση στην οποία το στρες επηρεάζει την πέψη
και δημιουργεί έτσι μία κολίτιδα. μπορεί να είναι μία περίπτωση Lycopodium.
Τι είναι αυτό ; Διάρροια κατόπιν στενοχώριας, Phosphoric acid. Το Phosphoric acid θα έπρεπε να είναι εκεί
με μεγαλύτερο βαθμό και το Lycopodium θα έπρεπε επίσης να βρίσκεται εκεί
επειδή το Lycopodium έχει την τάση να παρουσιάζει κολίτιδα,
οπότε υπάρχει μία τάση, μία προδιάθεση και μεσολαβεί ένα στρες κι εκδηλώνεται κολίτιδα,
η ιδέα του Lycopodium θα έπρεπε να είναι εκεί.
Παθήσεις από στενοχώρια, το Lycopodium είναι με μικρότερο βαθμό αλλά δεν έχει σημασία.
- Εναντίον του Lycopodium μιλάει το γεγονός ότι οι παθήσεις δεν εξωτερικεύονται, το Lycopodium φημίζεται για το γεγονός
ότι εκρήγνυται όταν υπάρχουν εσωτερικές παθήσεις. Αυτή είναι πολύ καλοσυνάτη ως χαρακτήρας
και τα παίρνει όλα μέσα της.
- Όχι, δεν είναι ακριβώς έτσι.
Το Lycopodium δεν θα εκφράσει το θυμό του μπροστά σε οποιονδήποτε, μόνον σε εκείνους
από τους οποίους δεν κινδυνεύει να τιμωρηθεί.
Διαφορετικά φοβούνται να εκδηλώσουν το θυμό τους στο σχολείο, στους δασκάλους τους, στα αφεντικά τους
και μόνον στο σπίτι όπου γνωρίζουν ότι π.χ. η μητέρα την αγαπάει, εκεί μπορεί να εκδηλωθεί,
με τον πατέρα μπορεί να εκδηλωθεί.
Επειδή τους αγαπούν και ξέρουν ότι δεν θα τιμωρηθούν, αλλιώς κρατούν το θυμό μέσα τους.
Αυτή φαίνεται να μην είναι ικανή να εκδηλώσει το θυμό της. Ποιο είναι ένα κύριο στοιχείο σε αυτήν την περίπτωση ;
Το ότι δεν είναι ικανή να εκδηλώσει το θυμό της και υπάρχει θλίψη και παθήσεις από καταπιεσμένο θυμό.
Οπότε έχουμε έντονα εδώ την ιδέα της Staphysagria η οποία δεν φαίνεται
στην repertorization.
- Τα συμπτώματα δεν υπάρχουν, αυτά δεν τα έβαλα εγώ.
- Ερεύνησα την πιθανότητα του Phosphoric acid, όπως θυμάστε,
όταν την ρώτησα για τα συναισθήματά της.
Ερευνούσα αν τα συναισθήματά της είναι νεκρά ή τα συναισθήματά της είναι ζωντανά.
Αν τα τα συναισθήματα είναι νεκρά, ο ασθενής λέει, «υπάρχει αδιαφορία, δεν με νοιάζει, δεν έχω τα συναισθήματα,
τα τα συναισθήματα έχουν τελειώσει», τότε πρέπει να ερευνήσουμε πολύ σοβαρά την πιθανότητα του Phosphoric acid.
Αλλά αυτή είπε ότι τα τα συναισθήματά της είναι ζωντανά. Είχε όλη εκείνη τη θλίψη και όλη εκείνη η θλίψη
κατέληξε στο έντερο και προκάλεσε βλάβες εκεί αλλά όχι στα τα συναισθήματα.
Συνεπώς ερωτηματικό για το Phosphoric acid.
Υπάρχουν δύο φάρμακα, έχουν βάλει εκεί το όνομά μου, δεν είναι αλήθεια.
Το Bufo δεν έχω πει ποτέ ότι αγαπάει τα ζώα, δεν ξέρω πώς βρέθηκε εκεί
και στην Pulsatilla επίσης έχουν βάλει το όνομά μου.
Είναι αλήθεια για το Medorrhinum και την Aethusa, ισχύει, αλλά η Pulsatilla ;
Βλέπετε, προκειμένου αυτό να αποτελέσει ένα σύμπτωμα, έχω πει πολλές φορές, για να μπορούμε να το πάρουμε
ως σύμπτωμα πρέπει να υπάρχει πραγματικά παθολογία, δηλαδή να μαζεύει ζώα,
να ταΐζει τα ζώα, να κοιμάται με τα ζώα, να παίρνει τα ζώα, ζώα, ζώα, ζώα... Αυτή είναι έτσι ;
- Αν μπορούσε θα το έκανε.
- Ακόμη κι έτσι, μπορώ να το βάλω αυτό το σύμπτωμα αλλά δεν θα δώσω υπερβολική σημασία
επειδή η αγάπη για τα ζώα είναι περισσότερο κάτι που θεωρώ ως φυσιολογικό αίσθημα.
Αν πάρετε 3 ή 4 συμπτώματα, επιλέξετε τα συμπτώματα εσείς, μπορείτε να καταστήσετε την περίπτωση Staphysagria,
να καταστήσετε την περίπτωση Medorrhinum, να καταστήσετε την περίπτωση Sulphur, να καταστήσετε την περίπτωση Lycopodium.
Με λίγα συμπτώματα σε αυτήν την περίπτωση μπορείτε να την καταστήσετε οτιδήποτε.
Οπότε με τη repertorization παίρνουμε κάποιες ιδέες και μετά αυτές τις ιδέες πρέπει να τις επεξεργαστούμε
και να δούμε αν ταιριάζουν, τι ταιριάζει περισσότερο, καλύτερα, όχι πλήρως. Δεν είναι δυνατόν να ταιριάζουν πλήρως
επειδή, όπως είπαμε στην αρχή, αυτή η περίπτωση δεν είναι καθαρή
ώστε να έχουμε ένα καθαρό φάρμακο και να πούμε ότι το φάρμακο είναι καθαρό.
Έτσι βλέπετε πόσο παλεύουμε τώρα.
Το Colocynthis πόσα συμπτώματα έχει ;
- 7 συμπτώματα.
- 7 συμπτώματα, γουργουρητό, αέρια, αιμορραγία από τον πρωκτό, ερωτική απογοήτευση,
βασικά 4 συμπτώματα επειδή τα 3 πρώτα αποτελούν ένα σύμπτωμα.
Λέει ότι θέλει να είναι η καλύτερη στην τάξη και από έναν άλλο καθηγητή ομοιοπαθητικής
έμαθα ότι ο ασθενής Lycopodium θέλει να είναι ο καλύτερος.
- Κι αυτό πάλι, τα να θέλει κάποιος να είναι ο καλύτερος, ποιος από αυτήν την τάξη δεν θέλει να είναι ο καλύτερος ;
Δεν θέλει να είναι ο καλύτερος, περιμένετε μία στιγμή, το να μην θέλει να είναι ο καλύτερος
σημαίνει ότι η επιθυμία σου είναι το να μην είσαι ο καλύτερος, «σας παρακαλώ, να μην γίνω ο καλύτερος», δεν υπάρχει αυτό.
Γι' αυτό το να θέλει κάποιος να είναι ο καλύτερος είναι μία φυσιολογική κατάσταση. Όταν αυτό μετατρέπεται σε μανία,
όταν καταλαμβάνεται πλήρως από αυτήν την ιδέα, «πρέπει να είμαι ο καλύτερος
και δεν είμαι ο καλύτερος» και γι' αυτό προκαλείται η κολίτιδα, τότε αποτελεί σύμπτωμα.
Αλλά το να θέλει να είναι η καλύτερη, το να είναι η καλύτερη, αυτό δεν αποτελεί σύμπτωμα.
Δείξε μου τις στήλες, το Lycopodium είναι πίσω απ' όλα, δείξε μου το Lycopodium,
γιατί Lycopodium ; 18 από τα 19 ; Πώς να ξεφύγουμε ;
- Αν η εικόνα δεν ήταν τόσο καθαρή, θα λέγατε τότε ότι θα έπρεπε να μειώναμε λίγο
την κορτιζόνη ώστε να σχηματιστεί μία πιο καθαρή εικόνα ;
- Το να μειωθεί η κορτιζόνη είναι μία πολύ καλή ιδέα αλλά όχι στο νησί της Αλοννήσου,
διότι τη στιγμή που θα εκδηλωθεί πάλι όλη εκείνη η συμπτωματολογία και θα χρειαστεί να νοσηλευτεί
και το Lycopodium αποδειχτεί λανθασμένο ως φάρμακο και προσπαθήσουμε να βρούμε το σωστό φάρμακο,
τότε θα έχουμε κάποια προβλήματα.
Οπότε σκέφτομαι να ακολουθήσουμε έναν άλλο δρόμο.
- Για 4 μέρες διέκοψε την κορτιζόνη από το στόμα.
- Οι 4 μέρες δεν αρκούν επειδή η δράση της κορτιζόνης ακόμα συνεχίζεται
και θα δούμε τα αποτελέσματα σε μερικές μέρες παρά το γεγονός ότι της κάνουν τους υποκλυσμούς.
Αν διακόψουμε και τους υποκλυσμούς, εντός 3-4 ημερών θα αρχίσουν τα προβλήματα
και μετά θα πρέπει να την παρατηρήσουμε για άλλες 3-5 μέρες κι έπειτα τι θα συμβεί ;
Θα αναγκαστούμε να την στείλουμε στο νοσοκομείο.
- Δεν θέλω να μιλήσω για το Lycopodium. Θέλω κάποιες γενικές πληροφορίες για αυτήν την επιθυμία
για κρύα ροφήματα. Θα μπορούσε να ανήκει σε ένα χαμηλότερο layer και να προεξέχει ;
- Ναι, φυσικά, η επιθυμία για κρύα ροφήματα δεν αποκλείει τελείως το φάρμακο.
- Ο σκοπός της ερώτησης είναι αν θα μπορούσατε να σχολιάσετε πότε είναι για σας ένα σύμπτωμα
εναντίον του Lycopodium και πότε το θεωρείτε ως ένα σύμπτωμα που απλά προεξέχει ;
- Πολύ καλή ερώτηση. Για να δούμε.
Ας πούμε ότι συζητούσαμε γι' αυτήν την περίπτωση και βρισκόμασταν μεταξύ του Lycopodium και του Phosphorus.
«Είναι αυτή μία περίπτωση Phosphorus ή είναι μία περίπτωση Lycopodium ;».
Σε μία τέτοια περίπτωση στην οποία η επιθυμία για κρύα ροφήματα είναι υπέρ του άλλου φαρμάκου,
τότε μπορούμε να πούμε ότι αυτό είναι εναντίον του Lycopodium. Εδώ βρισκόμαστε ανάμεσα στην Staphysagria, στην Sepia,
αν θέλετε, στο Sulphur, το Natrum muriaticum και η Ignatia είχαν ήδη δοθεί, και στο Causticum.
Έχουμε επίσης και την πιθανότητα του Causticum. Τι είναι υπέρ του Causticum στην περίπτωσή της ;
Μπορεί κάποιος να μου πει ; Θυμάστε από την Materia Medica το Causticum,
ένα χαρακτηριστικό που έχει ;
- Προσπαθεί να κάνει ειρήνη.
- Όχι, όχι, θα σας πω κάτι άλλο, είναι πολύ ενδιαφέρον.
Θέλει να πει το χαρακτηριστικό του Causticum κι εγώ βλέπω ότι κάνει μία χειρονομία
για κάτι που είναι χαρακτηριστικό στο Causticum, οπότε λέω, «εντάξει, πες μας».
Έτσι έκανε κι εγώ νόμισα ότι ήθελε να πει ότι το Causticum έχει ένα εξάνθημα
στην άκρη της μύτης.
Θέλω να πω το χαρακτηριστικό του Causticum, είπα, «τώρα το βρήκες», αλλά βρήκε το άλλο.
Το άλλο χαρακτηριστικό του Causticum είναι φυσικά ο τρόμος
και η αναστάτωση λίγο πριν τις εξετάσεις. Μπορείς να μου δείξεις τη διάρροια πριν από εξετάσεις ;
Το Nitric acid είναι φυσικά δυνατό, το Opium είναι δυνατό και μετά από τα φάρμακα
που σκεφτόμαστε το Lycopodium υπάρχει, η Staphysagria είναι αρκετά δυνατή, είναι δυνατότερη,
Sepia, Phosphorus, Colocynthis, Bryonia, εντάξει.
Στην αρχή σκέφτηκα επίσης την πιθανότητα του Argentum nitricum επειδή είπε,
«είμαι χειρότερα με τη ζέστη», το ακούσατε αυτό ;
Και μετά το άλλαξε, πιθανότατα ήταν θέμα παρανόησης.
Χειρότερα με τη ζέστη, χειρότερα με τα γλυκά και διάρροια στις εξετάσεις.
αυτή είναι μία περίπτωση Argentum nitricum.
Τη στιγμή που είπε, «όχι, όχι, είμαι χειρότερα από το κρύο, όχι από τη ζέστη», η ιδέα απομακρύνθηκε.
Τι άλλο δεν μου αρέσει στο Lycopodium ;
Υπάρχει ένα ακόμη σημείο για το οποίο δεν μου αρέσει το Lycopodium, μπορεί κάποιος να μου το πει ;
Υπάρχει ένα ακόμη σημείο που υπάρχει, το Lycopodium το έχει αυτό
αλλά η ασθενής θα έπρεπε να το έχει πιο έντονα ως Lycopodium.
- Μπορεί να κοιμηθεί και στις δύο πλευρές και το Lycopodium...
- ...κοιμάται στη δεξιά πλευρά, και αυτό, αλλά υπάρχει ένα σύμπτωμα που έχει
το οποίο για το Lycopodium όφειλε να είναι εντονότερο.
- Η επιθυμία για γλυκά.
- Η επιθυμία για γλυκά για το Lycopodium, με τον τρόπο που το περιγράφει αυτή, δεν αποτελεί παθολογία.
Αφαίρεσε την επιθυμία για γλυκά.
- Δεν την έβαλα.
- Δεν την έβαλες, πολύ σωστά. Δεν χρειάζεται να το πάρουμε ως σύμπτωμα.
- Στη ρούμπρικα «επιδείνωση από τα γλυκά» βρίσκουμε το Lycopodium στο δεύτερο βαθμό
και αυτή αποφεύγει τα γλυκά επειδή ξέρει ότι την επιδεινώνουν.
- Προηγουμένως έτρωγε περισσότερα γλυκά, στην ουσία έτρωγε μόνον γλυκά.
- Αυτό είναι σημαντικό.
Medorrhinum ; Staphysagria ; 37. Άλλο φάρμακο ; Gelsemium ;
Ποιος συνταγογράφησε Gelsemium ; Κανένας άλλος.
Άλλη περίπτωση ;
- Magnesia carbonica.
- Άλλη περίπτωση ;
- Pulsatilla.
- Baryta carbonica.
- Άλλη περίπτωση ;
- Argentum nitricum.
- Sepia.
- Ποιος συνταγογράφησε Sepia ; Κανένας.
- Άλλη περίπτωση ;
- Phosphoric acid.
- Μπορείς να μου δείξεις τη διάρροια από άγχος ; Έχει βάλει κάποιος 3 συμπτώματα ;
Διάρροια από άγχος, διάρροια από προκαταβολική ανησυχία, διάρροια από εκνευρισμό.
Αυτό είναι ένα προηγούμενο σύμπτωμα το οποίο υπήρχε πριν από την όλη κατάσταση,
οπότε θα μας άρεσε να έχουμε μία ιδέα του ποια είναι τα κύρια φάρμακα που το κάνουν αυτό.
Βάλε επίσης και την προκαταβολική ανησυχία. Το Gelsemium θα είναι το πρώτο.
Gelsemium, Phosphoric acid, Argentum nitricum, Calcarea phosphorica, Colocynthis,
Ignatia, Opium, Phosphorus και μετά όλα τα υπόλοιπα.
- Στη θέση 23 είναι το Lycopodium.
- Βάλε τώρα την αιματηρή διάρροια και βάλε 3 υπογραμμίσεις στο γουργουρητό και στα αέρια.
Βάλε χειρότερα με τα κρεμμύδια δύο υπογραμμίσεις, Ignatia, Phosphorus, Kali phosphoricum, Lycopodium.
Βάλε το Expert System.
Ένα άλλο σημαντικό σύμπτωμα για αυτήν την περίπτωση ; Βελτίωση το απόγευμα. Αμηνόρροια.
Τη βελτίωση το απόγευμα μπορείτε να τη βρείτε ; Απόγευμα, βράδυ,
χειρότερα το πρωί όταν ξυπνάει.
Η αμηνόρροια ξεκίνησε αμέσως μετά... Στην αρχή, πριν πάρει την κορτιζόνη
και είναι μία αντιρρόπηση, αυτό σημαίνει ότι χάνει πολύ αίμα
κι ο οργανισμός αμέσως λέει, «δεν γίνεται να χάνω επιπλέον αίμα, ξέχνα το αυτό,
τώρα εκείνο είναι πιο σημαντικό».
Φυσικά τώρα συνεχίζει να χάνει πολύ αίμα.
Είναι σαν μία εξισορρόπηση του οργανισμού επειδή υπάρχει απώλεια αίματος.
Συνήθως, όταν έχουμε έντονες χρόνιες αιμορραγίες, η έμμηνος ρύση διακόπτεται.
- Βρήκα μία ρούμπρικα, αιματηρά κόπρανα και με βλέννα και αυτό είναι τυπικό της ελκώδους κολίτιδας.
Εδώ δεν έχουμε καθόλου βλέννα.
- Στην περίπτωσή της ; Δεν έχουμε καθόλου βλέννα.
- Στην αρχή είχε και βλέννα και αίμα και ήθελα να προσθέσω κάτι
όσον αφορά την περίοδο.
Τουλάχιστον 9 μήνες αργότερα είπε για πρώτη φορά ότι είχε αιματηρά κόπρανα
και όλη αυτήν την περίοδο δεν είχε πια έμμηνο ρύση.
Τουλάχιστον 9 μήνες αργότερα είπε για πρώτη φορά ότι είχε αυτήν τη διάρροια.
- Ξέρεις πώς ήταν η σεξουαλική επιθυμία πριν από το περιστατικό ;
Υπήρχε πολύ έντονη σεξουαλική επιθυμία ;
- Μέχρι να γνωρίσει αυτόν τον νεαρό άνδρα ήταν ένα παιδί.
3 μήνες πριν συναντήσει αυτόν τον τύπο έπαιζε με κούκλες.
Όταν αυτό το αγόρι είπε ότι θα έφευγε για να πάει να ζήσει στην Αμερική, αυτή πήγε να πάρει αντισυλληπτικά χάπια,
η εντύπωση ήταν περισσότερο ότι υπήρχε πίεση από την πλευρά αυτού του αγοριού
παρά ότι η ίδια είχε επιθυμία για σεξουαλική επαφή.
- Εγώ αυτό δεν το είδα στην περίπτωση, η ασθενής δεν μου φάνηκε
να αποφεύγει πραγματικά να αναλάβει την ευθύνη, εμένα δεν μου φάνηκε να
υπολείπεται σε διανοητική οξύτητα και κατανόηση.
Παρότι το ανάστημά της είναι χαμηλό και ενδεχομένως αργότερα σκεφτούμε την Baryta carbonica,
καθώς αυτήν τη στιγμή έχουμε μία παθολογία και δεν μπορούμε να ξεφύγουμε απ' αυτήν, εκτός κι αν είχαμε ισχυρές ενδείξεις
για την Baryta carbonica.
Αν είχε πει, «δεν θέλω να μεγαλώσω, θέλω απλά πάω πίσω,
να μείνω κάτω από τα κλινοσκεπάσματα, απλά να...». Δεν εξέφρασε τίποτα από αυτά τα χαρακτηριστικά της Baryta carbonica.
Τα υπόλοιπα είναι προβολές από τη δική μας οπτική γωνία.
Φαίνεται μικρή, ναι, αλλά είναι πρώτη στην τάξη, απαντάει στις ερωτήσεις αρκετά καλά
και είναι αρκετά ευφυής.
Δεν γνωρίζουμε η Baryta carbonica να έχει αυτήν την τάση να παρουσιάζει διάρροια,
δεν είναι από τα κύρια φάρμακα.
- Νομίζω όμως ότι είναι πολύ σημαντικό να αναφέρουμε τι είπε η Sabine
αφού τελείωσε η συνέντευξη.
Είπε ότι η μητέρα της της είπε ότι θα αυτοκτονούσε αν την εγκατέλειπε
και αυτή και πιστεύω ότι μπορεί να υπάρχει μία μακροχρόνια παθολογία σε αυτήν την οικογένεια
και αυτό μπορεί να έχει πολύ περισσότερο αντίκτυπο σ' αυτήν απ' ό,τι η αναχώρηση του φίλου της.
Οπότε πιστεύω ότι θα έπρεπε να σταθούμε σε αυτό το σημείο ώστε να βρούμε ένα πραγματικά σωστό φάρμακο.
- Μα ακόμη κι αν καταλάβουμε κι αν πιστέψουμε ότι αυτό δεν οφείλεται
στην αναχώρηση του αγοριού αλλά σε κάποια βαθύτερη παθολογία,
πάλι πρέπει να βρούμε το φάρμακο βασιζόμενοι
στα συμπτώματα που έχει.
- Απέχθεια στο σεξ ;
- Η απέχθεια στο σεξ είναι αμφίβολη.
- Ήθελα να πω κάτι. Χθες, όταν την συμβουλέψατε να μιλήσει ελεύθερα,
να ανοιχτεί, να είναι ειλικρινής, κτλ., αν θυμάστε, είδα ότι έτρεχαν τα δάκρυα στα μάτια της
και της μίλησα μετά και μου είπε ότι κατά τη διάρκεια όλης σχεδόν της συνέντευξης
αντιστέκονταν, συγκρατούσε τα δάκρυά της.
Ήταν ανά πάσα στιγμή έτοιμη να ξεσπάσει σε κλάματα και πραγματικά θέλει
να κάνει συνειδητά τα πάντα με το σωστό τρόπο και μου είπε
ότι καθεμία απάντηση που έδωσε ήταν η καλύτερη δυνατή με βάση τις ικανότητες και γνώσεις της.
- Να προσθέσω κάτι, καταρχήν αυτή η νεαρή κοπέλα άφησε τον νεαρό άνδρα,
αυτήν ήταν εκείνη που τερμάτισε τη σχέση, αν θέλουμε να το θέσουμε έτσι.
Από την άλλη μεριά σίγουρα δεν θέλει να πληγώσει κανέναν
και πραγματικά προσέχει ώστε να απαντήσει με σαφήνεια
και με ακρίβεια, ειδικά αφότου της το ζητήσατε ξανά.
- Επιτρέψτε μου τώρα να σας δώσω την εκτίμησή μου για την περίπτωση.
Η εκτίμησή μου για την περίπτωση είναι ότι σκεφτόμουν σοβαρά 3 φάρμακα.
Το ένα είναι το Lycopodium, το άλλο είναι η Staphysagria και το τρίτο είναι το Gelsemium.
Κυρίως αυτά ήταν τα 3 φάρμακα για τα οποία αμφιταλαντευόμουν, «ποιο απ' αυτά ;».
Και το Lycopodium όπως είδαμε στη repertorization είχε δυνατές ενδείξεις
σύμφωνα με τη συμπτωματολογία.
Αυτή είναι μία συμπτωματολογία που ταιριάζει με το Lycopodium.
Έτσι για μένα δύο πράγματα υπήρχαν πριν την παθολογία. Αφού αναπτύχθηκε η παθολογία
βλέπουμε την εικόνα του Lycopodium αρκετά έντονα αλλά όχι με την τυπική εικόνα.
Για παράδειγμα, δεν έχει την επιδείνωση το απόγευμα
την οποία περιμένουμε να έχουμε στο, Lycopodium, απογευματινή επιδείνωση.
Αντιθέτως έχει βελτίωση μέχρι τα μεσάνυχτα.
Το Lycopodium έχει μία βελτίωση μετά τα μεσάνυχτα. Η ασθενής επιθυμεί κρύο νερό.
Το Lycopodium επίσης είναι πραγματικά δειλό και δεν θέλει να έρχεται σε αντιπαράθεση και να συγκρούεται
με τις αρχές και τα σχετικά και αυτή είναι ειρηνίστρια.
Δεν είμαι σίγουρος αν το Lycopodium είναι ειρηνιστής.
Ειρηνιστές είναι οι Magnesias και γι' αυτό πιστεύω ότι κάποιος πρότεινε την Magnesia.
Στις Magnesias δεν αρέσουν οι αντιπαραθέσεις, τους αρέσει η ειρήνη και προσπαθούν να κάνουν ειρήνη.
Οπότε, τελικά σε αυτήν την περίπτωση δεν έχω αρκετά συμπτώματα για να συνταγογραφήσω ένα φάρμακο.
Στη συνέχεια προσπαθώ να γυρίσω πίσω και να δω αν κάποια από τα συμπτώματά της μπορούν να μου δώσουν μια ιδέα.
Εγώ βλέπω δύο σίγουρα συμπτώματα που έχει αναφέρει,
το ένα είναι η διάρροια με την αναστάτωση ή με την προκαταβολική ανησυχία
και το δεύτερο είναι ο τρόμος των χεριών.
Αυτά είναι παθολογικά συμπτώματα που είναι σίγουρα, μαζί με το χαρακτήρα
που δεν έχει μεταβληθεί, δηλαδή έναν χαρακτήρα που είναι αδύναμος στο να αντιμετωπίσει τη βία,
να αντιμετωπίσει την αγένεια.
Έτσι, ρωτάω τον εαυτό μου αν είχα συνταγογραφήσει για αυτό το κορίτσι στο παρελθόν, ποιο θα ήταν το φάρμακο που θα είχα δώσει.
Τώρα το φάρμακο είναι μεταμφιεσμένο, ποιο φάρμακο θα είχα δώσει εκείνο τον καιρό ;
Θα είχα δώσει Staphysagria ; Η Staphysagria πραγματικά καταπιέζει το θυμό της, κτλ.,
αλλά αρκεί αυτό ; Η Staphysagria επίσης επιδεινώνεται από την προκαταβολική ανησυχία ; Δεν το ξέρουμε.
Αντιθέτως γνωρίζουμε ότι το Gelsemium είναι ένα άτομο που είναι αδύναμο και τρέμει.
Ανέφερε κάτι άλλο το οποίο συνεχίζεται μέχρι τώρα, που είναι η γενική αδυναμία.
Λέει, είμαι πολύ αδύναμη.
Και το Gelsemium είναι ένα από τα φάρμακα με αδυναμία, γενική αδυναμία και τρόμο,
παθήσεις από προκαταβολική ανησυχία, παθήσεις από άγχος.
- Ντροπαλότητα στο να παρουσιαστεί μπροστά σε κοινό.
- Ντροπαλότητα στο να παρουσιαστεί μπροστά σε κοινό ασφαλώς, οι εξετάσεις, είναι ένα φάρμακο για τις εξετάσεις.
Αν χρειαστεί να δώσει εξετάσεις τότε δίνουμε Gelsemium.
Είμαι τόσο απελπισμένος επειδή δεν μπορώ να βρω αρκετές βάσιμες πληροφορίες αυτήν τη στιγμή
ώστε να συνταγογραφήσω για την παθολογία. Το Gelsemium δεν είναι ιδιαίτερα φημισμένο στην αντιμετώπιση της ελκώδους κολίτιδας, σωστά ;
Όμως, όπως όλοι γνωρίζουμε, οποιαδήποτε παθολογία μπορεί να βρεθεί σε οποιοδήποτε φάρμακο, αλλά η ασθενής μου έδωσε την εντύπωση
από τα συμπτώματά της, τον τρόμο, την προκαταβολική ανησυχία και την αδυναμία, τη σωματική αδυναμία
και την αδυναμία στο να βρεθεί μπροστά σε κοινό ότι το καλύτερο φάρμακο που θα μπορούσα να συνταγογραφήσω
πριν από αυτήν την κατάσταση θα ήταν το Gelsemium.
Υπάρχει μία άλλη ρούμπρικα για όταν ο ασθενής ακούει άσχημα νέα, βρες την μου.
Όταν ακούει άσχημα νέα, δηλαδή χωρίς να το περιμένει, αυτή είναι η ιδέα εκείνης της ρούμπρικας.
Χωρίς να το περιμένεις, ξαφνικά ακούς κάτι κι αμέσως υπάρχει μία αντίδραση.
Κάποιος σου τηλεφωνεί και λέει, «αύριο φεύγω για την Αμερική».
Σε μία τέτοια περίπτωση, στην οποία αυτή ήταν τόσο αγαθή, με τη θετική έννοια της λέξης,
είναι ένας καλός, καθαρός άνθρωπος που δεν καταλαβαίνει την περιπλοκότητα του ανθρώπινου νου,
ότι μπορεί να λειτουργεί κατά αυτόν τον τρόπο κι εκείνο τον τρόπο και τον άλλο τρόπο... Αυτή γνωρίζει μονάχα έναν τρόπο.
Παθήσεις από άκουσμα άσχημων νέων.
- Gelsemium.
- Η Calcarea phosphorica θα έπρεπε να είναι εκεί υψηλότερα από τόσο αλλά τέλος πάντων.
Το Gelsemium ξέρουμε ότι είναι ένα φάρμακο που εξαιτίας εκείνης της αδυναμίας που υπάρχει στον οργανισμό
δεν μπορεί να υποφέρει το άκουσμα μίας άσχημης είδησης κι υπάρχει αμέσως μία αντίδραση.
Πού εντοπίζεται η αντίδραση ; Περισσότερο στο τρέμουλο, αλλά σε αυτήν την περίπτωση έχουμε την άμεση έναρξη
των συμπτωμάτων της ελκώδους κολίτιδας, γιατί ;
Επειδή έχει μία προδιάθεση για το κόλον, στον ερεθισμό του κόλου,
το κόλον ερεθίζεται πολύ εύκολα.
Βάλτο 4 φορές, να δούμε τι θα συμβεί. Δεν έχει σημασία, μιμείται τη σκέψη μου.
- Γιώργο, όλα αυτά ήταν πριν την παθολογία. Υπάρχουν στοιχεία που είναι ακόμη υπαρκτά,
ακόμη υποφέρει από προκαταβολική ανησυχία και άγχος αλλά όλα αυτά υπήρχαν πριν την παθολογία.
Επομένως πιστεύεις ότι αυτό τώρα είναι ένα layer του Gelsemium ή είναι ένα υποκείμενο layer και χρειάζεται κάποιο άλλο φάρμακο ;
- Αυτή είναι μία καλή ερώτηση. Θα μπορούσαμε να δώσουμε ένα άλλο φάρμακο και να πούμε, «κατά πάσα
πιθανότητα το Gelsemium βρίσκεται από κάτω, δώσε τώρα αυτό το φάρμακο, μετά περίμενε και τέλος δώσε Gelsemium».
Αν ήμουν ικανοποιημένος με κάποιο άλλο φάρμακο, θα έδινα πρώτα εκείνο και μετά Gelsemium.
Αλλά καθώς δεν είμαι ικανοποιημένος με κάποιο άλλο φάρμακο, θα προσπαθήσω πρώτα με το Gelsemium
το οποίο μπορεί να αποτύχει. Αλλά το λογικότερο πράγμα για μένα αυτήν τη στιγμή είναι να προσπαθήσω με το Gelsemium για αυτό το κορίτσι.
- Αν κοιτάξουμε τα συμπτώματα, όλα τα συμπτώματα που έχει τώρα, δεν είναι μόνον από πριν,
είναι όλα συμπτώματα του Gelsemium, ακόμη και το ότι βελτιώνεται το απόγευμα.
Εδώ είναι όλα τα συμπτώματα του Gelsemium.
- Δηλαδή το Gelsemium βασικά καλύπτει ένα μεγάλο μέρος της συμπτωματολογίας της και τις ιδιορρυθμίες
της συμπτωματολογίας της, παρότι δεν καλύπτει τα αιματηρά κόπρανα.
Οπότε Gelsemium 200C κάθε μέρα με την ιδέα να αρχίσει να μειώνει τη συχνότητα των υποκλυσμών
και να δούμε τι θα συμβεί. Θα της δώσουμε κάθε μέρα 200C διαλυμένο στο νερό και θα το πίνει σε τρεις δόσεις.
Δώσε της το κι αύριο πάλι τρεις φορές και μετά από λίγες μέρες θα προσπαθήσουμε
να μειώσουμε τη συχνότητα των υποκλυσμών ή να τους διακόψουμε τελείως.