- Πες μου πώς είσαι.
- Μετά την Staphysagria ήμουν πολύ θυμωμένη. Μου δώσατε Staphysagria επειδή
η συναισθηματική μου κατάσταση ήταν πολύ βαριά και με το Causticum αισθανόμουν καλά στο
σωματικό επίπεδο αλλά συναισθηματικά ήμουν πολύ θυμωμένη και αυτός ο θυμός ήταν η αρρώστια μου.
Είχα πυρετό, ήμουν πολύ άρρωστη το χειμώνα και σας είπα ότι μετά το Causticum
αισθάνθηκα σαν να μου έφυγε ένα μεγάλο βάρος και μετά από αυτό ήμουν πολύ άρρωστη κι εσείς
με ρωτήσατε ποιο ήταν το πρόβλημά μου και σαν ένα ηφαίστειο όλα τα συναισθήματά μου από το παρελθόν βγήκαν έξω.
Είχα επίσης συναισθηματικό πόνο για την μητέρα μου που σκότωσε το παιδί μου πριν γεννηθεί και
για την κόρη μου που παντρεύτηκε ενάντια στη θέλησή μου, για την συνέταιρό μου εξαιτίας της οποίας έχασα
το ιατρικό μου κέντρο και πολλά άλλα προβλήματα, ο πατέρας μου πέθανε σε μία συγκεκριμένη περίοδο.
Μετά την Staphysagria δεν αισθάνθηκα κάτι ιδιαίτερο αλλά 3 εβδομάδες αργότερα κάποιος ήθελε
να βγούμε έξω μαζί, ένας άνδρας, και για 7 χρόνια ήμουν πολύ κλειστή επειδή δεν ήθελα άλλα προβλήματα.
Για μένα οι άνδρες είναι ένα μεγάλο πρόβλημα και 20 χρόνια γάμου είναι επίσης πρόβλημα.
- Έτσι συνάντησες κάποιον.
- Ξαφνικά ήθελα να βγούμε μαζί και νομίζω ότι αυτό ήταν έρωτας με την πρώτη ματιά.
- Πολύ ωραία.
- Ήταν σαν να ήμουν στον Όλυμπο και όλο μου το συναισθηματικό βάρος νομίζω ότι το μετέφερα από αυτό το επίπεδο
σε ένα άλλο επίπεδο.
Όλα μου τα συναισθήματα νόμιζα ότι ήταν νεκρά για ένα μεγάλο χρονικό διάστημα, για 7 χρόνια έκανα
μόνον ομοιοπαθητική θεραπεία και μελέτη και ήμουν σαν μονομανής.
Αν ήθελα να μιλήσω για κάτι, αυτό ήταν μόνον η ομοιοπαθητική και μόνον πώς να κάνουμε θεραπεία και
πώς να κατανοήσουμε τον ασθενή και δεν με ενδιέφερε τίποτα άλλο.
Και αυτήν τη φορά, 3 εβδομάδες αφού πήρα την Staphysagria, ένιωσα ότι υπάρχει και κάτι άλλο που είναι
σημαντικό για μένα.
- Ένας άλλος τομέας της ζωής.
- Και τα αισθήματά μου ήταν σε ένα άλλο επίπεδο, μπορώ να τα βγάλω πέρα με την πραγματικότητά μου, με την μητέρα μου και
με την κόρη μου.
- Τα πάντα γίνονται πιο εύκολα.
- Αισθανόμουν πολλή μοναξιά και νομίζω ότι πήγα κι έμεινα με την οικογένεια της κόρης μου επειδή
ήθελα να αποδείξω στον εαυτό μου ότι δεν είμαι μόνη, αλλά μου ήταν πολύ δύσκολο να μελετάω
τη στιγμή που ήμουν με τα εγγόνια μου και τα σχετικά, δεν ήταν μία πολύ καλή απόφαση.
Στα τέλη Ιουνίου έπαψα να είμαι μόνη.
- Ζείτε μαζί τώρα ;
- Όχι πάντα, διότι εργάζομαι πολύ σκληρά και μου αρέσει το επάγγελμά μου.
- Κι αυτός γιατρός είναι ;
- Όχι, είναι επιχειρηματίας.
Ήρθαμε μαζί εδώ, ήταν εδώ για μία εβδομάδα και είναι
όμορφο να αισθάνομαι ότι κάποιος μπορεί να με φροντίζει και να μην είμαι πάντα εγώ αυτή που πρέπει να φροντίζει τους άλλους.
Αλλά τον Αύγουστο παρουσίασα ένα είδος καύσου στα πέλματά μου, όχι πόνο, και αυτό επιδεινωνόταν όλο και περισσότερο.
Αυτό δεν ήταν αρκετό για να χρησιμοποιώ τον κλιματισμό αλλά αυτήν τη στιγμή δεν μπορώ να σταθώ στα πόδια μου
λόγω αυτού του καυστικού πόνου.
- Είναι τόσο πολύ.
- Αν θυμάστε πριν ένα χρόνο ήρθα εδώ με έναν καυστικό πόνο στο στήθος μου και κράμπες
στις γάμπες και όλα αυτά τα πράγματα εξαφανίστηκαν.
Έκανα έναν έλεγχο στον καρδιολόγο και βρήκε ότι η LDL χοληστερίνη είναι πολύ υψηλή και η HDL
είναι πολύ χαμηλή και ήθελε να ξεκινήσω φαρμακευτική αγωγή αλλά δεν ξεκίνησα.
Όλος αυτός ο πόνος που υπήρχε πριν ένα χρόνο εντοπιζόταν στο επιγάστριο και αυτό είναι το ίδιο είδος πόνου
και μερικές φορές εκδηλώνεται ένας συσφιγκτικός πόνος σαν μία πέτρα που στάθηκε στο λαιμό.
Μίλησα με τον γαστρεντερολόγο και μου είπε ότι πρόκειται για έλκος στομάχου.
Ο πατέρας μου είχε καρκίνο του στομάχου κι εγώ παρουσίασα έλκος όταν ήμουν φοιτήτρια ιατρικής αλλά αυτό
έφυγε και μετά από την Staphysagria επέστρεψε με τα ίδια συμπτώματα.
- Όσο έντονο ήταν στο παρελθόν ;
- Πιο έντονο και πιο επώδυνο και φοβήθηκα με αυτόν τον πόνο.
- Την τελευταία φορά εδώ είχες πόνο στην κοιλιακή χώρα και έπρεπε να διπλώνεσαι στα δύο, πώς είναι εκείνος ο πόνος ;
- Το ίδιο αλλά μόνον σε μία περιορισμένη περιοχή, όχι στο θώρακα όπως ήταν.
- Στην κοιλιά ήταν.
- Όχι, στο θώρακα ήταν.
- Πριν 6 μήνες, τον τελευταίο Ιούνιο, είπες ότι πονούσες στην κοιλιά.
- Όχι, κάποιος άλλος το μετέφρασε έτσι αλλά εγώ είπα στο θώρακα.
Σας έστειλα ένα φαξ σχετικά με αυτόν τον πόνο και τον καυστικό πόνο στα πέλματά μου και μου γράψατε ότι
μπορώ να πάρω Medorrhinum 1M.
Φοβόμουν να πάρω Medorrhinum 1M εξαιτίας της δουλειάς μου και το πήρα μία μέρα αφού ήρθα εδώ,
πριν δύο εβδομάδες.
- Πήρε Medorrhinum 1M ή 200C ;
- Ναι, κι έχω κάποια συμπτώματα μετά το Medorrhinum. Το ένα είναι ότι αισθάνομαι κουρασμένη κι
αισθάνομαι σαν να επιπλέω, όχι ζαλάδα, σαν να μην είμαι εδώ αλλά σε ένα άλλο μέρος.
Δεν μπορώ να συγκεντρωθώ κι έχω ένα είδος εσωτερικής ανησυχίας. Είμαι πολύ ανυπόμονη,
δεν μπορώ να μείνω για πολύ στην καρέκλα, πρέπει να μπαινοβγαίνω όλη την ώρα.
Έχω πρόβλημα με τον ύπνο μου, όλη τη μέρα είμαι πολύ κουρασμένη αλλά τη νύχτα δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Θέλω να χορεύω για 3 ώρες.
- Πηγαίνεις στη ντίσκο.
- Δεν μπορώ να κοιμηθώ τη νύχτα.
- Ο ύπνος αργεί να έρθει ή κοιμάσαι και ξυπνάς ;
- Κοιμάμαι για ένα σύντομο χρονικό διάστημα και μετά ξυπνάω και στη συνέχεια πρέπει να κάνω κάτι επειδή
δεν μπορώ να είμαι ξαπλωμένη, πρέπει να σηκωθώ και να κάνω κάτι.
- Μετά επιστρέφεις πίσω και κοιμάσαι ξανά.
- Για μία ώρα.
- Και στη συνέχεια ξυπνάς πάλι.
- Ναι.
- Έτσι πάει. Πόσες φορές ξυπνάς τη νύχτα ;
- Χθες ήταν 3 φορές.
- Πρέπει να φας κάτι ;
- Πήρα βάρος, 3 κιλά σε 2 εβδομάδες επειδή όλη την ώρα θέλω να τρώω.
- Τη νύχτα ;
- Τη νύχτα, τη μέρα, κάθε 4 ώρες. Πεινάω, θέλω να τρώω.
- Ο καύσος στο πόδια όμως πώς είναι ;
- Κάτι συνέβη στα πέλματά μου, στο δεξί πόδι το δέρμα είναι πολύ σκληρό, σαν να υπάρχει ένας κάλος
αλλά δεν υπάρχει. Υπήρχε μία κιτρινωπή κηλίδα και μετά...
- Είναι σκληρό ;
- Ναι, και καίει πολύ, αυτό το σημείο ειδικά.
- Όχι όλο το πόδι ;
- Όλο το πόδι αλλά αυτό το σημείο περισσότερο.
- Υπάρχει καθόλου κνησμός εκεί ;
- Όχι.
- Η επιθυμία σου για αλάτι ;
- Αυξήθηκε περισσότερο. Τρώω το αλάτι με φαγητό, όχι το φαγητό με αλάτι.
- Και είπες ότι έχεις απέχθεια στα γλυκά. Ακόμη δεν σου αρέσουν ή έχουν αρχίσει να σου αρέσουν τα γλυκά ;
- Τρώω μερικές φορές αλλά πράγματι δεν μου αρέσουν.
Έχω ένα άλλο πρόβλημα που είχα και στο παρελθόν. Πόνο χαμηλά στην πλάτη μου.
Σας είπα ότι πριν 7 χρόνια, όταν άρχισε να μαθαίνω την ομοιοπαθητική, υπέφερα από
πόνο στη σπονδυλική στήλη, στους σπονδύλους, το πρόβλημα χαμηλά στην πλάτη μου.
- Πρέπει να χειρουργηθεί.
- Της είπαν ότι πρέπει να χειρουργηθεί.
- Είχε δισκοκήλη.
Και κάθε μήνα πρέπει να ξαπλώνω για μία εβδομάδα.
Πήρα Lillium tigrinum κι επιδεινώθηκα πολύ και μετά από 3 εβδομάδες όλα εκείνα τα πράγματα
εξαφανίστηκαν και ένα χρόνο αργότερα ήμουν καλά.
Και τώρα αυτός ο πόνος μου θυμίζει εκείνον τον πόνο.
- Αλλά πάει να αρχίσει, δεν είναι όσο έντονος ήταν, τώρα τον αισθάνεσαι λίγο ;
- Το μασάζ μου κάνει καλό. Κάθε πρωί ξυπνάω με δυσκαμψία σε όλη μου την πλάτη.
Δεν μπορώ να κουνηθώ.
- Πού αισθάνεσαι περισσότερο αυτήν τη δυσκαμψία ;
- Σε όλη την πλάτη.
- Ή από την οσφύ μέχρι εδώ, ή από το ιερό οστό μέχρι τον αυχένα ή κυρίως στην περιοχή του θώρακα ;
- Εδώ στην οσφυϊκή χώρα και στους ώμους αλλά και στην θωρακική περιοχή υπάρχει δυσκαμψία, δεν μπορώ να κουνηθώ για μία ώρα.
Πάω να πλύνω το πρόσωπό μου όχι με αυτόν τον τρόπο, μόνον με αυτόν τον τρόπο.
- Και μετά από μία ώρα συνηθίζεις.
- Ναι.
- Πώς είναι η δίψα σου ;
- Με όλο το αλάτι που τρώω είναι έντονη.
- Κρύο νερό ;
- Παγωμένο.
- Σου αρέσουν τα παγωτά ;
- Δεν μου αρέσουν τα γλυκά, αλλά προτιμάω τα παγωτά από τα κέικ.
- Η αντίδρασή σου στον καιρό ;
- Η υγρασία με επιδεινώνει πολύ, όπως και το κρύο, αλλά ιδιαίτερα η υγρασία. Μου αρέσει πολύ η θάλασσα.
Αισθάνομαι καλά στη θάλασσα.
- Αισθάνεσαι αναζωογόνηση ;
- Και στο συναισθηματικό επίπεδο.
Αισθάνομαι μεγάλη ηρεμία. Δουλεύω καθημερινά και μπορεί να ταξιδέψω στο Τελ Αβίβ
το σαββατοκύριακο κι αισθάνομαι καλά.
- Φρούτα τρως ;
- Όχι ιδιαίτερα.
- Δεν είναι καλά για το στομάχι.
- Η θέση σου στο κρεβάτι ;
- Μόνον στη δεξιά πλευρά.
Τώρα, μετά το Medorrhinum, μου αρέσει να ξαπλώνω μπρούμυτα αλλά όχι για πολύ, επειδή καπνίζω
και μου είναι πολύ δύσκολο να αναπνεύσω.
Αισθάνομαι πολύ καλά μετά από το χορό και τη γυμναστική, μόνον με την αεροβική, πρέπει να πηδάω.
- Αισθάνεσαι πολύ βιαστική, πρέπει να κάνεις τα πράγματα γρήγορα ;
- Ναι, γι' αυτό είμαι μονίμως σε ένταση. Αισθάνομαι αυτό το πράγμα μέσα μου, χωρίς να κάνω πάντα
τα πράγματα γρήγορα.
- Όταν χορεύεις ιδρώνεις πολύ ;
- Μόνον στο κεφάλι, είναι σαν να λούζομαι στη ντουζιέρα.
- Στο πρόσωπο και στο κεφάλι.
- Αυτή ξέρει επειδή με έχει δει.
- Πώς είναι η σεξουαλική σου ενέργεια ;
- Ένα ηφαίστειο!
Αυτός ήταν εδώ μόνον μία εβδομάδα, ίσως την επόμενη χρονιά να τον φέρω για 2 εβδομάδες!
- ... η εκτίμηση του φαρμάκου που πήρε. Πήγαινε πολύ καλά με το Causticum
και μετά με την Staphysagria και στη συνέχεια μου έστειλε ένα φαξ και συνταγογράφησα Medorrhinum.
Είναι το Medorrhinum ένα φάρμακο που δρα αυτήν τη στιγμή, ναι ή όχι ;
- Ναι.
- Για να δω τι λέει στο φαξ. «Από το πρώτο φαξ...», είχε στείλει άλλο ένα
φαξ προηγουμένως, «...που σας έστειλα, ο καυστικός πόνος στα πέλματά μου έχει αυξηθεί.», αυτό είναι το τελευταίο.
Προηγήθηκε ένα φαξ στο οποίο απάντησα να μην πάρεις τίποτα.
- «Ίσως Medorrhinum, αλλά περίμενε.»
- «Ο κύριος Βυθούλκας έχει διαβάσει το φαξ και θα χαιρόμασταν να ακούσουμε γι' αυτό...». Λέει, «υπάρχει
μία πιθανότητα για το Medorrhinum, αλλά καλύτερα να μην το πάρεις, δεδομένου ότι αισθάνεσαι καλύτερα,
οπότε σε παρακαλώ να περιμένεις». Οπότε εσύ περίμενες και μετά έστειλες αυτό το φαξ
στο οποίο είπες ότι το αίσθημα καύσου στα πέλματα έχει αυξηθεί.
«Τώρα συμβαίνει κάθε νύχτα, ειδικά στις 4-5 π.μ. Ίσως αυτό να οφείλεται στην υψηλή θερμοκρασία
στην Ιερουσαλήμ, στο Ισραήλ, τώρα, αλλά αυτό με ενοχλεί πολύ, ιδιαίτερα τη νύχτα,
μου είναι πολύ δύσκολο να ξεκουραστώ.
Δυσκολεύομαι να κοιμηθώ και κάθε νύχτα μένω ξύπνια μέχρι τις 12 ή 1 π.μ. και μόνον τότε κοιμάμαι,
αλλά ξυπνάω εξαιτίας του καυστικού πόνου στα πέλματά μου.
Το πρωί αισθάνομαι πολύ κουρασμένη, όπως και κατά τη διάρκεια της ημέρας».
Επειδή μου φάνηκε πολύ παράξενο που έγραψες, «μόνον τα πέλματά μου καίνε», είπα,
«πάρε Medorrhinum». «H τελευταία εξέταση αίματος δείχνει μία μείωση στην HDL
και αύξηση στην LDL, αλλά γενικά αισθάνομαι πολύ καλά, είμαι ευτυχισμένη τώρα με τον φίλο μου...
Θα εκτιμούσα...
Είχα μερικά περίεργα συμπτώματα που δεν μπορώ να βρω στο Repertory.
Κατά τη διάρκεια του ύπνου αισθανόμουν σαν μία πέτρα να ανέβαινε από το στομάχι, συσφιγκτικό, σπαστικό πόνο από τον
οισοφάγο προς το λαιμό μου, και αυτή η πέτρα είναι κολλημένη εκεί και μετά από λίγα λεπτά
αποβάλλω πολλά σάλια και στομαχικά υγρά, αλλά όχι όξινα και χωρίς πόνο.
Νιώθω σαν ένα χέρι να σφίγγει και δεν ξέρω τι μπορεί να είναι αυτό.
Οι εργαστηριακές μου εξετάσεις είναι εντάξει.
Θα ήθελα να ξέρετε ότι ο πατέρας μου πέθανε από καρκίνο του στομάχου.
Αυτά τα συμπτώματα τα είχα μόνον 2-3 φορές αλλά αυτές ήταν αρκετές για να φοβηθώ.
Στο τελευταίο σας φαξ αναφέρετε να πάρω Medorrhinum, δεν το πήρα.
Αν ακόμη θεωρείτε ότι πρέπει να το πάρω, παρακαλώ να μου το πείτε.
Ο κύριος Βυθούλκας βρίσκει τη γραμματοσειρά που χρησιμοποιείτε στα φαξ σας πολύ δυσανάγνωστη,
παρακαλώ μπορείτε να τα στείλετε σε πλάγια γραμματοσειρά ;»
Κι απάντησα, «μπορείς να πάρεις μία δόση Medorrhinum 1M». Οπότε αυτή είναι η όλη ιστορία.
Τώρα το πήρε, έχει ήδη 11 μέρες, 21 Σεπτεμβρίου ; 10 μέρες.
Λίγο-πολύ, δεν έχει σημασία. Οι 10 μέρες είναι ακόμη ανεπαρκείς για να εκτιμήσουμε αν το φάρμακο έχει δράση και
πρέπει να περιμένουμε, δεν μπορούμε να δώσουμε άλλο φάρμακο. Το μόνο πράγμα που μπορούμε να πούμε είναι ότι
ίσως υπάρχει μία πιθανότητα για το Sulphur, αλλά δεν θα σε συμβουλέψω να πάρεις Sulphur.
Απλά να κάνεις υπομονή, να αφήσεις το φάρμακο να δράσει, διότι η βελτίωσή σου στη θάλασσα είναι αρκετά δυνατή.
- Πολύ δυνατή.
- Οπότε, κάνε υπομονή και περίμενε, μην πάρεις άλλο φάρμακο και πιστεύω πως τα πράγματα θα πάνε καλά.
Την τελευταία φορά αποφασίσαμε να περιμένουμε προς το παρόν ;
- Όχι, πήρα Medorrhinum όταν ήμουν εδώ.
- Εδώ είναι γραμμένο, «πιθανότητα για Sulphur».
- Όχι, σας έστειλα ένα φαξ και απαντήσατε ότι μπορώ να το πάρω.
- Το Medorrhinum σε ποια δυναμοποίηση ;
- 200C.
- Πού είναι το φαξ ; Αυτό λέω, το φαξ δεν είναι εδώ.
Έχεις το φαξ μαζί σου ;
- Όχι, όχι.
- Λοιπόν, τι συνέβη ; Θυμάσαι γιατί με ρώτησες...
- Θυμάμαι. Είχα πάρει πριν το Medorrhinum, την Staphysagria.
- Την είχες πάρει μόνη σου ;
- Όχι, μου συνταγογραφήθηκε εδώ στην προηγούμενη σειρά μαθημάτων.
- Και μετά ήρθες εδώ και μας είπες τι έγινε και δεν πήρες κανένα φάρμακο το Σεπτέμβριο.
Κανένα φάρμακο.
- Όχι, το πήρα μία εβδομάδα πριν το τελευταίο follow-up.
- Medorrhinum 200C.
- Και γιατί είχες ζητήσει να πάρεις φάρμακο ;
- Τα πόδια μου έκαιγαν.
- Μόνον αυτό ;
- Μα δεν μπορούσα να περπατήσω...
Αυτό το αίσθημα καύσου στα πόδια ήταν μία πολύ ακραία κατάσταση και ειδικά τη νύχτα δεν μπορούσα να ξεκουραστώ.
- Εξετάζοντας τη συνολική εικόνα, κάτι πολύ ιδιαίτερο συνέβη.
- Τι είναι αυτό ;
- Αφού πήρα Staphysagria, μπορούσα να αντιμετωπίσω τα βαριά και δύσκολα θέματα που υπήρχαν με την μητέρα μου,
με την αδερφή μου, όλες τις δυσκολίες, όλα φαινόταν διαφορετικά.
- Τι εννοεί «διαφορετικά» ;
- Άρχισε να βλέπει τα πάντα πολύ πιο όμορφα. Έπαψε να είναι μόνη,
επέτρεψε στον εαυτό της να γνωρίσει κάποιον, αλλά αυτός ο άνδρας που γνώρισα δεν ήταν αρκετά ειλικρινής μαζί μου.
Το είχα νιώσει από την αρχή αλλά πραγματικά δεν ήθελα να είμαι μόνη μου και άρχισα αυτήν τη
σχέση αλλά αισθάνθηκα ότι αυτή η σχέση δεν μου κάνει καλό και είχα την αίσθηση ότι
ερωτεύτηκα για να ερωτευτώ, δεν ερωτεύτηκα αυτόν τον άνθρωπο.
- Απλά επειδή αισθανόταν καλά, ερωτεύτηκε.
- Ναι, ήμουν πολύ ανοιχτή και οτιδήποτε με περιέβαλλε ήταν πολύ όμορφο και πολύ εύκολο.
Η ζωή ήταν ξαφνικά εύκολη.
- Κι ενδιαφέρουσα και πάλι.
- Ναι, και ήθελα να την ζήσω.
- Αυτά τα αισθήματα οφείλονταν στη σχέση ;
- Δεν ξέρω, συνέβη μετά την Staphysagria.
Η δουλειά μου ήταν εύκολη και την ευχαριστιόμουν και δουλεύω πάρα πολλές ώρες την ημέρα.
- Αλλά μέσα σου ήξερες ότι αυτή η σχέση δεν ήταν καλή.
- Ναι, το ένιωσα επειδή του είχα κάνει θεραπεία προηγουμένως, ήταν ασθενής μου και είχε πολλά προβλήματα,
τότε ήταν στη διαδικασία του διαζυγίου κι εκείνος. Χρειαζόταν θεραπεία για να ηρεμήσει
κι επειδή είχε την ίδια εικόνα με μένα, του έδωσα Staphysagria.
- Αφού του έδωσε Staphysagria, ένιωσε πολύ καλύτερα και διέκοψε τα φάρμακα
αλλά την άφησε,
επέστρεψε πίσω στην Αργεντινή, στη χώρα της καταγωγής του για να τελειώσει τη δουλειά του εκεί κι έφυγε
παίρνοντας μαζί του και 10.000 $.
- Δικά της χρήματα ;
- Δικά της χρήματα.
Ήταν για 3 μήνες σε βαθιά κατάθλιψη.
- Πότε ήταν αυτό ;
- Ήταν εδώ μαζί τον Οκτώβριο και το Δεκέμβριο ήταν σε αυτήν την κατάσταση.
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ, ούτε και να φάω, έχασα 8-10 κιλά, δεν μπορούσα να συγκεντρωθώ...
Πήρε Medorrhinum τον Οκτώβριο, ήταν μετά το Medorrhinum.
- Ποια δυναμοποίηση ;
- 200C και είχα μία αντίδραση, πονοκέφαλο για 3 μέρες και όλη την ώρα ήθελα να κοιμάμαι αλλά
ήμουν πολύ κουρασμένη.
Μετά την Ignatia ήμουν επίσης για 2 μήνες σε βαθιά κατάθλιψη.
Δεν ευχαριστιόμουν τίποτα και δεν ήθελα να βγω από το σπίτι.
Δεν ήθελα κανέναν να με πλησιάζει, ούτε και να μιλήσω σε κανέναν.
Επέστρεψα στην εργασία μου πολύ πιο εντατικά, πολύ πιο σκληρά.
Κάτι που είχα πάντα, σας το είπα από την πρώτη συνάντηση, αυτό το αίσθημα ότι δεν έχω τύχη,
δεν είμαι τυχερή, δυνάμωσε 10 φορές περισσότερο αυτό το αίσθημα
ότι σε όλη μου τη ζωή είχα ατυχία.
Πήρα Natrum muriaticum 1M, έτρωγα πολλές αλμυρές τροφές τότε, ήθελα να κλάψω αλλά δεν μπορούσα,
είχα εσωτερική θλίψη, πολύ βαριά, τα προβλήματα που είχα με την μητέρα μου, που δεν είχα καθόλου υπομονή
μαζί της επέστρεψαν κι εκείνο τον καιρό είχα πάλι πολλές λογομαχίες με την κόρη μου.
Ήθελα απλά να με αφήσουν μόνη μου, ξέρω τι να κάνω και πώς να το κάνω και τέλος.
Η κατάσταση ήταν πολύ δύσκολη για μένα κι αποφάσισα να πάω σε μία ψυχοθεραπεύτρια. Τελικά εγώ κατέληξα να κάνω
θεραπεία σε αυτήν την ψυχοθεραπεύτρια, άρχισα να της κάνω θεραπεία.
Ακόμη αισθάνομαι θλίψη, σαν να μην έχω θέση στην κοινωνία και ακόμη μένω στο σπίτι μου, αλλά
ευχαριστιέμαι την εργασία μου πάρα πολύ, ειδικά το ότι έχω επιτυχίες σε όλη μου τη ζωή και αυτήν τη στιγμή
δεν αισθάνομαι ότι χρειάζομαι κάποιον κοντά μου αλλά είναι πολύ δύσκολα με αυτήν τη μοναξιά,
που είμαι μόνη μου.
Από τη μία μεριά δεν έχω εμπιστοσύνη και φοβάμαι μήπως πληγωθώ πάλι,
από την άλλη μεριά η Staphysagria και τα άλλα φάρμακα που μου δώσατε, κάτι μου έκαναν
κι αισθάνομαι περισσότερο γυναίκα.
Αυτά τα δύο πράγματα μου είναι δύσκολο να τα αντιμετωπίσω, έχω σκαμπανεβάσματα.
Είναι πιο εύκολο για μένα να δω την ομορφιά, τα ωραία πράγματα και τα χρώματα.
Όταν επιστρέψω πίσω στο σπίτι μου, είναι σαν να παγιδεύομαι.
- Αισθάνεται περιορισμένη.
- Πάρα πολύ.
- Ακόμη αναστενάζει ;
- Μου είναι δύσκολο να μιλήσω γι' αυτό τώρα, γι' αυτό αναστενάζω, συνήθως δεν αναστενάζω.
Πριν πάρω Ignatia δεν μπορούσα να αναπνεύσω κι αναστέναζα πολύ.
Τώρα όχι πια, αλλά πιστεύω ότι ένα μέρος αυτής της κατάθλιψης έχει μείνει μέσα, την αισθάνομαι όταν δεν είμαι πεσμένη.
- Δεν μπορείς να απαλλαγείς απ' αυτήν. Πες μου κάτι.
Η επιθυμία για αλάτι υπάρχει ακόμη, είναι έντονη ;
- Μου αρέσει περισσότερο από άλλα.
- Και η απέχθεια στα γλυκά ;
- Τα τρώω αλλά δεν μου αρέσουν, δεν τα επιθυμώ.
- Ο απογευματινός ύπνος ;
- Είναι κάτι που έχω ξεχάσει επειδή αποτελεί σωματική παθολογία κι εγώ υποφέρω περισσότερο στο συναισθηματικό επίπεδο
τώρα, αλλά έχω ανάγκη αυτό το follow-up επειδή τώρα ξυπνάω κάθε νύχτα πολλές φορές. Κοιμάμαι
και μετά ξυπνάω, κοιμάμαι εύκολα αλλά ξυπνάω όλη την ώρα κι έχω ιλίγγους.
- Όταν ξυπνάς ;
- Όχι, όλη την ώρα, όταν εργάζομαι, όταν σηκώνω το κεφάλι μου επάνω έχω ίλιγγο για λίγα δευτερόλεπτα,
τον τελευταίο καιρό πιο συχνά.
Αφού πήρα Staphysagria και Medorrhinum έχω ανάγκες όπως κάθε γυναίκα,
σεξουαλική επιθυμία. Κάθε νύχτα είναι πιο δύσκολο και κάνω ένα κρύο ντους, είναι πολύ δύσκολο...
- ... να ηρεμήσεις. Θέλω να καταλάβω κάτι, αφού έφυγε αυτό ο άνδρας,
πήρε ξανά Staphysagria ;
- Όχι.
- Πήρε Ignatia και Natrum muriaticum. Αυτό που συνέβη είναι... Ο λόγος που βρίσκεται σε αυτήν την κατάσταση είναι επειδή
η Ignatia και το Natrum muriaticum δεν ήταν σωστά. Έπρεπε να είχε πάρει αμέσως Staphysagria.
- Την πήρα, αλλά φοβάμαι να πάρω πάνω από 30C.
- Τώρα πρέπει να πάρεις Staphysagria 50M για να απαλλαγείς από την κατάθλιψη.
- Νομίζω ότι είναι κάτι άλλο, ως ομοιοπαθητικός αναγνωρίζω τα συμπτώματά μου ως μία κατάσταση Conium.
Δεν μπορώ να κρατήσω ψηλά το κεφάλι μου, πέφτει.
Έχω βάρος στα βλέφαρά μου, ιδρώνω πολύ τη νύχτα και ξυπνάω με αυτόν τον ιδρώτα,
πρέπει να κάνω μπάνιο κι έχω κι αυτόν τον ίλιγγο που ανέφερα πριν.
- Πήρε μία δόση Conium 30C ;
- Όχι, δεν πήρα.
- Ο ίλιγγος απ' ό,τι κατάλαβα δεν είναι σοβαρός ίλιγγος, διαρκεί μόνον μια στιγμή.
- Μετά όμως δεν αισθάνομαι πολύ καλά, νιώθω αδυναμία, πρέπει να καθίσω.
Αυτό που με ενοχλεί είναι η ανάγκη να είμαι με κάποιον κι ο φόβος μην πληγωθώ ξανά.
Πριν τη Staphysagria είχα καλούς αμυντικούς μηχανισμούς, αλλά η Staphysagria μείωσε λίγο
τις άμυνές μου.
Η ζωή μου πήγαινε πολύ καλά και μετά πληγώθηκα, ήμουν πιο ανοιχτή και πληγώθηκα.
- Τι μπορούμε να κάνουμε ;
- Δεν περιμένω να λύσετε εσείς τα προβλήματά μου.
- Αν πάρει Staphysagria 50M σε ένα μήνα όλα αυτά θα ξεπεραστούν.
Δεν έχει σημασία αν θα κάνει κάποια άλλη σχέση ή όχι, δεν έχει σημασία.
Αυτό που θα συμβεί είναι ότι ο οργανισμός θα ισορροπήσει περισσότερο και θα έχει λιγότερες σεξουαλικές σκέψεις,
περισσότερη ισορροπία, περισσότερη ηρεμία και καλύτερη άμυνα. Όχι Conium. Αν θέλεις να πάρεις Conium,
πάρε πρώτα το Conium. Μετά την Staphysagria, μπορεί να χρειαστείς Natrum muriaticum αλλά τώρα χρειάζεται
Staphysagria, μετά από αυτήν την απογοήτευση.
Ένιωσε ότι προδόθηκε από αυτόν τον άνδρα επειδή όχι μόνον την άφησε αλλά πήρε και τα χρήματά της,
ήταν ένα είδος προδοσίας. Τώρα πήρε Ignatia, πήρε Natrum muriaticum, κανένα αποτέλεσμα.
Θα πάρει πάλι Staphysagria και θα έρθει.
- Κύριε Βυθούλκα, μία πολύ σημαντική ερώτηση, αν πάρει σήμερα ή αύριο το πρωί
Staphysagria 50M θα μπορέσει να έρθει στις εξετάσεις ; Αυτό είναι πολύ σημαντικό γι' αυτήν.
- Δεν χρειάζεται να το πάρει σήμερα ή αύριο, μπορεί να το πάρει το Σάββατο ή την Κυριακή,
επειδή μπορεί να υπάρξει μία επιδείνωση, δεν ξέρω. Μπορεί να ανεβάσεις πυρετό ή να θέλεις
να κοιμάσαι συνεχώς.
- Μετά τα γεύματα νυστάζω πολύ κι ακόμη κι αν έχω το χρόνο για να κοιμηθώ δεν θέλω να κοιμηθώ επειδή μετά
αισθάνομαι πολύ άσχημα, ζαλάδα και πολύ άσχημα, κατάθλιψη.
- Αυτό που λέει, «αισθάνομαι πολύ άτυχη», ξέρει ότι είναι ένα σύμπτωμα της Staphysagria ;
- Όχι.
- Δεν το ήξερε.
- Είναι δύσκολο να καταλάβω τον εαυτό μου. Ξέρω την Staphysagria αλλά όταν πρέπει να πάρω μία απόφαση,
είναι πολύ βαρύ για μένα το να δω τον εαυτό μου με τέτοια λεπτομέρεια.
- Αυτό αληθεύει αλλά και πάλι...
- Νομίζω ότι είμαι λίγο περήφανη επειδή δέχτηκα χτυπήματα από τη ζωή κι αισθάνομαι πολύ δυνατή.
- Βλέπετε, το πρόβλημα είναι με την μητέρα κυρίως, που καταπίεσε τόσο πολύ
το θυμό της, για τον οποίο μετά το Causticum, έρχεται η Staphysagria ώστε να τον αποβάλλει.
Τώρα με την μητέρα της, με την κόρη της, επιστρέφει πίσω στην Staphysagria.
Αν πάρεις Staphysagria θα τους συγχωρέσεις.
- Αν πάρει Staphysagria 50M, θα μπορέσει να έρθει στα μαθήματα την επόμενη χρονιά ;
- Φυσικά, γιατί όχι ;
- Δεν ξέρω τι πρόκειται να συμβεί. Δεν ξέρω πού θα βρίσκομαι, σε ποιο μέρος.
Η Staphysagria έκανε πολλά γι' αυτήν, ανοίγοντας, όπως είπε, τον αμυντικό της μηχανισμό,
οπότε ποιος ξέρει ;
Έκανα πολλά λάθη μετά την Staphysagria. Ήταν ένα αίσθημα σαν να μην ήμουν εγώ.
- Όχι, εσύ είσαι, το αντίθετο ισχύει. Το να μην θέλεις να έχεις αισθήματα και να θέλεις να είσαι κλειστή
δεν είναι υγεία.
Υγεία είναι όταν έχεις αισθήματα και όλα τα σχετικά.
Τώρα μπορείς να προσέχεις και να μην κάνεις κάποιο μεγάλο λάθος, καθώς είδες ότι αυτός ο άνδρας δεν είναι καλός.
- Το ένιωσα.
- Το ένιωσες αλλά δεν ακολούθησες τα αισθήματά σου, Το πρόβλημα δεν ήταν η Staphysagria, η Staphysagria σου έκανε πολύ καλό, αλλά δεν ακολούθησες τα αισθήματά σου,
είδες αυτόν τον άνδρα, σου άρεσε, εντάξει, αλλά έπρεπε να σκεφτείς, «για περίμενε λίγο, για να εξετάσουμε λίγο περισσότερο περί τίνος πρόκειται...».
Ανοίχτηκες μ' αυτόν κι αυτό είναι φυσιολογικό, επειδή για πολλή καιρό ήσουν μόνη σου,
μετά άνοιξες, υπήρχε κάποιος, κτλ., αυτό είναι τελείως ανθρώπινο και απόλυτα κατανοητό,
αλλά κι έτσι ακόμα ο οργανισμός σου σου είπε, «μην το κάνεις». Γι' αυτό είσαι πολύ, πολύ θλιμμένη.
Κι επιπλέον, είσαι θλιμμένη επειδή ένιωσες ότι σε εκμεταλλεύτηκε και αυτό προκαλεί αγανάκτηση.
- Πάρα πολύ.
- Οπότε υπάρχει αγανάκτηση, δεν μπορείς να το ανεχτείς και θέλεις να εκδικηθείς.
- 3 μήνες αφότου πήρα Ignatia και Natrum muriaticum, επανήλθα σε εκείνη την κατάσταση
που αισθανόμουν ότι αν εκδικηθώ, θα αισθανθώ καλύτερα και πήγα σε έναν δικηγόρο.
- Προσπάθησες να τον πιάσεις.
- Ακόμη προσπαθώ με έναν δικηγόρο, αισθάνομαι καλά με αυτό.
- Με την Staphysagria πάλι θα μπορείς να το κάνεις, θα μπορείς να πας στον δικηγόρο, αλλά τα αισθήματά σου θα είναι καλά.
Διαφορετικά. Λες, «με εξαπάτησε, πρέπει να μου επιστρέψει τα χρήματα και με τόκο,
πρέπει να πληρώσει και τον τόκο».
- Κι ο φόβος της ότι η Staphysagria προκάλεσε το άνοιγμα της ;
- Η Staphysagria δεν προκαλεί άνοιγμα, η Staphysagria την επανέφερε στην πραγματική της κατάσταση.
Συναισθηματικά είναι και πάλι σαν ένα κορίτσι 19 χρονών, δεν είναι μία γυναίκα 50 χρονών.
Είσαι 25-26 χρονών το πολύ, αυτά είναι τα συναισθήματα που είχες τότε.
Ο οργανισμός επιστρέφει στη συναισθηματική κατάσταση που υπήρχε όταν ήσουν ένα κορίτσι, όταν για πρώτη φορά...
- Όταν ήμουν κορίτσι νομίζω ότι αισθανόμουν ότι η μητέρα μου μου είχε κλέψει την παιδική μου ηλικία.
Συνεχώς προσπαθώ να το καταλάβω αυτό, τι είναι, δεν ξέρω, μερικές φορές αισθάνομαι
ανώριμη.
- Δεν είσαι ανώριμη. Νοητικά είσαι πολύ έξυπνη.
Επίσης, έχεις εμπειρία από τη ζωή αλλά όχι σε αυτόν τον τομέα.
Γι' αυτό ο οργανισμός σου σου είπε να περιμένεις αλλά δεν ήξερες τι να κάνεις και το
προχώρησες κι αισθάνθηκες πολύ όμορφα συναισθήματα για πρώτη φορά.
Είναι σαν να ερωτεύεσαι για πρώτη φορά όταν είσαι 19-20 χρονών και πάντα κάνεις κάποιο λάθος
σε αυτήν την περίοδο.
Αλλά το να έχεις τέτοια αισθήματα είναι ευλογία, είναι πολύ καλό, πρέπει να τα ευχαριστηθείς.
Πρέπει να επανέλθουν αυτά τα αισθήματα, θα δεις, πάρε αυτό και θα δεις τι θα συμβεί.
Αν όμως θέλεις να κλείσεις, παίρνε κάθε μέρα Natrum muriaticum 1M, μετά από ένα μήνα θα κλείσεις πλήρως,
καθόλου αισθήματα, τίποτα.
Αργότερα ίσως να χρειαστείς μία δόση Natrum muriaticum, μπορεί μετά από ένα χρόνο ή δύο χρόνια.
Δεν ξέρω, αλλά πρώτα πρέπει να αντιμετωπιστεί ο θυμός, αυτό που έχει καταπιεστεί, να επανέλθουν τα
αισθήματα και μετά...
- Εντάξει.