- ...κι εκεί κατά τη διάρκεια των μαθημάτων έλαβα Natrum muriaticum
επειδή πήγαινα από τη μία καταστροφή στην άλλη.
Έπεσα κι έχω μώλωπες στα χέρια, στα γόνατα και στα πόδια.
- Πού, σε ποια μαθήματα ;
- Εδώ στην Αλόννησο το Μάιο.
- Μιλάς για τον προηγούμενο Μάιο ;
- Η μητέρας της όμως πέθανε την προηγούμενη εβδομάδα, μία εβδομάδα πριν έρθει το Μάιο.
- Αφού έπεσα και γέμισα μώλωπες, έπαθα ηλίαση και μπήκα στο νερό
και ήταν πλέον δύσκολο να βγω έξω, συνέβη το ένα μετά το άλλο.
- Υπέστη εγκεφαλικό ; (stroke)
- Ηλίαση. (sunstroke)
- Και δεν μπορούσε να βγει από το νερό ;
- Ναι.
Βγήκα από το νερό και ο κύριος από την Κούβα με βοήθησε και κατόπιν πήρα Natrum muriaticum
και μετά από αυτό το φάρμακο μου βγήκε πολύ μίσος.
Μισούσα τον πατέρα μου όλη μου τη ζωή και η μητέρα μου ζούσε μόνον γι' αυτόν.
Η μητέρα μου είχε το πρώτο της εγκεφαλικό πριν 5 χρόνια και τα υπόλοιπα 5 χρόνια μέχρι που πέθανε
έγινα κάτι σαν υπάλληλος του πατέρα μου και φρόντιζα την μητέρα μου.
Πάντα προσπαθούσα να την βοηθήσω με ό,τι είχα. Είχε παραλύσει...
- Είναι γιατρός ;
- Ομοιοπαθητικός.
Οτιδήποτε έκανα ήταν με σκοπό να την βοηθήσω.
Οποτεδήποτε στρεφόμουν εναντίον του πατέρα μου, αυτός ξεσπούσε σε αυτήν.
Αν θέλεις να εισάγεις κάποιον που είναι παράλυτος σε κάποιο γηροκομείο,
πρέπει να πληρώσεις 5-6000 μάρκα το μήνα.
Σήμερα καταλαβαίνω ότι ο πατέρας μου, που ήταν αυτοαπασχολούμενος όλη του τη ζωή,
φοβόταν να αρχίσει να πληρώνει για κάτι τέτοιο
επειδή αυτά που είχε τα αποταμίευε όλη του τη ζωή και φοβόταν να τα ξοδέψει.
Και αυτό που τα προκάλεσε όλα αυτά τώρα ήταν ότι, αφού ήρθα σε αυτό το νησί αυτήν τη φορά,
δηλαδή τώρα, κατάφερα να σώσω αυτό το Χάσκυ (ράτσα σκύλου), με είδατε έξω με αυτό το νέο σκυλί, το σκυλί από την Αλάσκα.
Ήταν δεμένο πίσω από ένα σπίτι, είχε αρχίσει να αρρωσταίνει...
Κι ο λόγος που το έκανα αυτό και το πήρα σιγά-σιγά κοντά μου ήταν ότι έχω καταλάβει
ότι ο πατέρας μου έχασε τα κίνητρα που είχε για να ζει.
Ξέρω ότι πρόκειται να αφήσει αυτήν τη ζωή σύντομα, εκτός κι αν βρει ένα νέο κίνητρο για να επιστρέψει πάλι στη ζωή,
οπότε σκέφτηκα ότι αν του πάω αυτό το σκυλί, μπορεί να του δώσω ένα κίνητρο για να συνεχίσει να ζει.
- Πόσο χρονών είναι ο πατέρας της ;
- 85 χρονών.
Από τότε που πέθανε η μητέρα μου, είχε νερό στους πνεύμονές του, μία από τις καρδιακές του βαλβίδες δεν λειτουργεί πια
και μπορείς να τον δεις απλά να...
- Μα τον μισεί ακόμα ;
- Όχι, έχω εργαστεί πολύ πάνω σε αυτό το θέμα και πραγματικά το έχω αφήσει.
- Εννοεί ότι άφησε το μίσος.
- Ναι και αυτό το πρωί έλαβα ένα φαξ ότι πούλησε το σπίτι
και τώρα, καθώς ερχόμουν στην Ακαδημία αυτό το απόγευμα, αφού είχα κλάψει όλο το πρωί
και όλο το μεσημέρι, ξαφνικά συνειδητοποίησα ποιο είναι το πρόβλημά μου σε όλο αυτό το πράγμα.
Οτιδήποτε χρήματα έχω κερδίσει ή αποταμιεύσει για τον εαυτό μου, τα έχω επανειλημμένα χάσει ή αναγκάστηκα να τα δώσω
και κατά βάθος ήλπιζα ότι θα άφηνε τουλάχιστον κάτι για μένα
και τώρα πούλησε ακόμα και το σπίτι. Οπότε στην πραγματικότητα αυτήν τη στιγμή εργάζομαι πάνω σε αυτό το οικονομικό πρόβλημα.
Αυτό είναι ένα από τα προβλήματα και είναι ένα πρόβλημα που πραγματικά απασχολεί την οικογένειά μου εδώ και κάποιες γενεές.
Για παράδειγμα, η αδερφή του που ζούσε στην Ανατολική Γερμανία είχε την άδειά του
να διαχειρίζεται τα περιουσιακά του στοιχεία εκεί και χωρίς αυτός να το ξέρει, πούλησε το σπίτι
που είχε εκεί κι αυτός παραλίγο να τρελαθεί όταν το άκουσε.
Αυτό είναι ένα θέμα που πάντοτε διέτρεχε ολόκληρη τη ζωή μου,
πάντα το θέμα της απώλειας και αυτόν να αισθάνεται υπεύθυνος που δεν είχε διαχειριστεί αρκετά καλά
την κληρονομιά του.
Και διαρκώς αισθάνεται υπεύθυνος για οποιονδήποτε στην οικογένεια βρίσκεται σε δύσκολη θέση,
κάπως να υποστηρίξει αυτό το άτομο, κι οπότε τώρα θέλει να αγοράσει το σπίτι της μητέρας του.
Όλη του τη ζωή έλεγε, «ο μόνος τρόπος που θα αφήσω το σπίτι
στο οποίο ζω τώρα, είναι με τα πόδια σε οριζόντια θέση».
- Πράγμα που τώρα άλλαξε επειδή το πούλησε ή το πούλησε με την ιδέα ότι πράγματι το κράτησε
μέχρι το θάνατό του ;
- Δεν ξέρω ακριβώς αλλά όταν το αγόρασε η πρόθεσή του ήταν να ζήσει εκεί μέχρι το θάνατό του.
Το σώμα μου αντιδρά τώρα σαν όλα να έχουν χαθεί. Το μυαλό μου λέει
ότι αυτά είναι ανοησίες, αλλά όλο μου το σώμα...
- ...γίνεται κομμάτια.
- Είναι σαν ένα κομμάτι μου στο οποίο δεν έχω κανέναν έλεγχο.
- Τρέμει ;
- Ναι.
- Πώς αισθανόταν πριν λάβει αυτήν την πληροφορία ;
- Ήμουν χαρούμενη, απίστευτα χαρούμενη, από τότε που πήρα Calcarea phosphorica.
Αν ενδεχομένως θέλετε να ξέρετε ποια φάρμακα έχω πάρει, το τελευταίο ήταν η Calcarea phosphorica.
- Πότε ;
- Το συνταγογράφησα στον εαυτό μου πριν 5 εβδομάδες, πήρα ένα 12C το οποίο διήρκεσε για μία εβδομάδα,
το πήρα 4 φορές συνολικά κι ένα 30C πριν μία εβδομάδα.
- Είχε κάποια άλλα προβλήματα όταν πήρε Calcarea phosphorica ;
- Ναι, το πήρα επειδή πραγματικά δεν μπορώ να μελετήσω. Μελετούσα όλη μου τη ζωή,
αλλά πάντα έχω το αίσθημα ότι δεν μπορώ να απομνημονεύσω πληροφορίες, δεν μπορώ να τις κρατήσω στο κεφάλι μου
όπως άλλοι άνθρωποι.
Υπάρχει πάντα ένα εμπόδιο, τη στιγμή που τις χρειάζομαι, τίποτα δεν βγαίνει έξω
κι όταν είμαι πραγματικά χαλαρή, οι πληροφορίες απλά πλημμυρίζουν το μυαλό μου, η μία μετά την άλλη.
Αλλά πρέπει να είμαι σε μία συγκεκριμένη κατάσταση ευφορίας, τότε ξαφνικά ξέρω τα πάντα.
Δεν ξέρω καν από πού τα διάβασα,
είναι τόσα πολλά... Απλά κάποιος συνδυασμό πραγμάτων στο κεφάλι μου
κάνει τα πράγματα να βγουν έξω ξαφνικά, γρήγορα, κι έρχονται το ένα μετά το άλλο
και μπορεί να ξεπεράσω τους άλλους ακόμη κι αν ήμουν πολύ πίσω προηγουμένως.
- Και η Calcarea phosphorica την βοήθησε να έχει μία διανοητική διαύγεια.
Με βάση ποια συμπτώματα πήρε Calcarea phosphorica ;
- Είχα αρχίσει να τρώω μπέικον σαν τρελή κάθε μέρα και δεν μπορούσα να μελετήσω.
Λόγω αυτών των δύο συμπτωμάτων την πήρα.
Πριν από αυτό, ακριβώς μετά το θάνατο της μητέρας μου, ήταν Natrum muriaticum.
Αναφέρω τα φάρμακα ανάποδα τώρα.
Το Natrum muriaticum ήταν 1Μ δύο φορές συνολικά και πριν ήταν η Ignatia 1M.
- Αυτά ;
- Όχι, μία φορά είχα πυελονεφρίτιδα, πριν 3 χρόνια, αρχικά πήρα Sarsaparilla
αλλά σταμάτησα να την παίρνω, είχα έντονες κράμπες στο δεξί μου πόδι και μετά πήρα ένα φάρμακο
που δεν ξέρω ποιο ήταν.
Επίσης, μία φορά πήρα Naja 200C, πήρα Lycopodium όλες τις δυναμοποιήσεις μέχρι το 10Μ.
Το Lycopodium δεν με βοήθησε γενικά,
αλλά με βοήθησε στο να αποκτήσω μία πολύ βαθιά κατανόηση της επικοινωνίας με τους άλλους.
Πριν από αυτό έκανα το proving ενός φαρμάκου μόνη μου. Έπαιρνα Mercury για σχεδόν μισό χρόνο.
- Εσκεμμένα, το έπαιρνε για να κάνει proving ;
- Ήταν ένας συνδυασμός παραγόντων, από τη μια μεριά ήμουν πολύ περίεργη γι' αυτό το φάρμακο
και από την άλλη είχα «τρύπες» (εννοεί έλκη) στο ορθό μου οι οποίες έκλεισαν κι επουλώθηκαν με αυτό το φάρμακο
και πιστεύω ότι χωρίς τη βοήθεια του Mercury δεν θα ήμουν σε θέση
να φροντίσω την μητέρα μου αυτόν τον καιρό.
- Έχει συρίγγια στο ορθό ;
- Η κατάσταση στο ορθό ήταν ότι είχε ραγάδες πρωκτού, είχε συρίγγια,
είχε έντονο κνησμό, κι ακριβώς πίσω από τον πρωκτό, στο εσωτερικό,
υπήρχαν δύο μεγάλες «τρύπες» στο βλεννογόνο του ορθού.
Αυτές τις «τρύπες» τις είχε από την πρώτη της περίοδο και όλες εξαφανίστηκαν με το Mercury,
όπως και κάποιες από τις αιμορροΐδες, αλλά όχι όλες.
Πριν 8 χρόνια πήρα Arsenicum 1M για 3 συνεχόμενες μέρες
επειδή εκείνον τον καιρό είχα μία αίσθηση σαν ολόκληρο το σώμα μου να καίγεται.
Ήμουν συγκλονισμένη με όλα όσα συνέβαιναν γύρω μου.
Για τα 3/4 ενός χρόνου δεν είχα πει σε κανέναν για την κατάσταση στην οποία βρισκόμουν, έτρεχα στους δρόμους
τις πόλης κάθε νύχτα και η κατάσταση στην οποία βρισκόμουν ήταν τρομερή.
- Καίγονταν ;
- Ολόκληρο το σώμα έκαιγε σαν να είχε πάρει φωτιά στο εσωτερικό
κι όταν έκλεινα τα μάτια ήταν σαν όλες οι εικόνες να είχαν σχιστεί σε κομμάτια
και για τα 3/4 του χρόνου δεν κοιμήθηκα ούτε μία νύχτα
μέχρι που τελικά κάποιος μου έδωσε Arsenicum 1M, 3 δόσεις κι εντός τριών ημερών,
αυτή η κατάσταση είχε εξαφανιστεί.
Μετά απ' αυτό είχα πολλά να αντιμετωπίσω, τον πατέρα μου, την μητέρα μου, το ιατρείο μου, μία παράλληλη εργασία,
να βγάλω τα προς το ζην, τον σύντροφό μου, συνέβαιναν πάρα πολλά,
κι έτσι συνταγογράφησα στον εαυτό μου Arsenicum 10M κι αμέσως μετά το 10Μ,
κατάλαβα ότι όλο το πρόβλημα μετατοπίστηκε στο σωματικό επίπεδο.
Εντός λίγων ημερών, πρώτα είχα την κυστίτιδα και μετά την πυελονεφρίτιδα.
Και στη συνέχεια, παραλείπω εδώ να πω ένα φάρμακο, αυτό για την πυελονεφρίτιδα,
συνταγογράφησα στον εαυτό μου Silica και ήταν πολύ ωραία.
Την έπαιρνα για ένα χρόνο και με βοήθησε πάρα πολύ.
- Silica σε ποια δυναμοποίηση ;
- Μέχρι το 10Μ.
- Για ένα χρόνο έπαιρνε Silica και την βοηθούσε αλλά ποτέ δεν έκλεισε αυτή η ραγάδα ;
- Αρχίζοντας από το 12C. Ο κνησμός, οι ραγάδες και οι αιμορροΐδες θεραπεύτηκαν τώρα με την Calcarea phosphorica
και η Silica με βοήθησε να σταθεροποιήσω τη ζωή μου, να τα βγάλω πέρα με κάποια πράγματα, να βρω τους στόχους μου,
να διαχειριστώ τα πάντα, νέα πράγματα, υπολογιστές, τα μαθήματα εδώ,
το ιατρείο μου, οτιδήποτε.
Πριν λειτουργούσα κατά τέτοιον τρόπο που μόλις άρχιζα να ασχολούμαι με κάτι, μπορούσα να εργάζομαι σαν μία μηχανή,
αλλά μέχρι πραγματικά να αρχίσω, υπήρχαν πολλοί φόβοι και πολλές ανασφάλειες.
Με την Silica πήγε πραγματικά πολύ ωραία. Απλά σταθεροποιήθηκα κι έκανα οτιδήποτε ήθελα να κάνω
και τα κατάφερνα πολύ καλά.
- Ποιο από αυτά τα φάρμακα θεωρεί ότι έδρασε καλύτερα ;
- Ήταν μία πορεία, κι όσον αφορά τα συναισθήματά μου για τη ζωή, η Calcarea phosphorica.
Το αίσθημα που προέκυψε ήταν ένα αίσθημα που έχω νιώσει και στο παρελθόν μετά από 6 εβδομάδες διακοπών στην Ελλάδα,
κι είναι ένα αίσθημα που δεν είχα ποτέ τα τελευταία 25 χρόνια.
- Για 25 χρόνια...
- ...δεν είχα νιώσει αυτό το αίσθημα.
- Ούτε με την Silica ;
- Όχι.
- Ο λόγος που δεν είχα αυτό το αίσθημα τα τελευταία 25 χρόνια έχει να κάνει με τον σύντροφο της ζωής μου,
τον οποίο συνάντησα πριν 25 χρόνια.
Πριν τον συναντήσω ήμουν ένα ατίθασο άτομο,
έκανα ό,τι ήθελα να κάνω, ζούσα σε διάφορες χώρες του κόσμου
και πάντα έκανα ό,τι αισθανόμουν ότι ήταν το καλύτερο για μένα.
Από τη στιγμή που τον γνώρισα έκανα ακριβώς αυτό που είχε κάνει η μητέρα μου,
υποτάχθηκα, αφομοιώθηκα στον τρόπο ζωής του και παρότι αμυνόμουν
και προσπαθούσα να εναντιωθώ, βρέθηκα να υποφέρω για 25 χρόνια.
Μετά, πριν 10 χρόνια, χωρίσαμε επισήμως αλλά πάντοτε συνεχίζαμε να το παίζουμε και να υποκρινόμαστε
ότι ακόμη ο ένας ανήκε στον άλλο και τη μισή μέρα ακόμη εργαζόμαστε μαζί.
Αυτό που ποτέ δεν μου συγχώρεσε ήταν ότι παρά το γεγονός ότι έφυγα από τη ζωή του, παρέμεινα στο κατάστημα.
Κι έτσι, από τότε έλεγε, «οτιδήποτε κερδίσαμε, οτιδήποτε χτίσαμε μαζί, είναι δικό μου».
Κι έτσι του είπα, «δεν με νοιάζει καθόλου, ξέχνα το», κι απλά άνοιξα το δικό μου ιατρείο
κι αυτός συνεχίζει να μου λέει, «αυτό που έκανες στο παρελθόν ήταν απλά να πέφτεις σε ένα κύμα
και να ακολουθείς την πορεία του κύματος και με το ιατρείο σου τώρα
απλά πέφτεις σε ένα κύμα», παρότι πραγματικά το υποστηρίζει εν τω μεταξύ.
Αυτό είναι ένα μέρος της βασικής μου νοοτροπίας, πάντα έρχομαι σε αντιπαράθεση με τον πατέρα μου, απλά και μόνο για να του αποδείξω
ότι μπορώ κι εγώ να πετύχω κάτι.
- Πώς είναι η δίψα της ;
- Την τελευταία φορά δεν διψούσα πολύ, αν δεν θυμόμουν να πιω νερό... Δεν αισθανόμουν καθόλου δίψα.
- Ήρθε όμως εδώ με το μπουκάλι.
- Επειδή έτρεμα πάρα πολύ, αλλά ήταν περισσότερο για ψυχολογικούς λόγους και μετά την Calcarea phosphorica
ανέπτυξα πολλή δίψα, έπινα τεράστιες ποσότητες νερού.
- Κι ακόμη πίνει ;
- Ναι, αλλά αισθάνομαι ότι μειώνεται και μπορώ επίσης να αισθανθώ ότι η δράση της Calcarea phosphorica έληξε
όταν έλαβα το φαξ από τον πατέρα μου σήμερα.
- Πίνει γάλα ;
- Όχι, αποφάσισα να σταματήσω να πίνω γάλα πριν 6 χρόνια επειδή έκανα μία εξέταση αίματος
και αυτό το τεστ έδειξε ότι είμαι άκρως αλλεργική στο γάλα, το οποίο φαινόταν
για παράδειγμα από το ότι αισθανόμουν σαν όλο μου το κεφάλι να καίγεται κι αντιδρούσα σε όλα τα προϊόντα γάλακτος,
γάλα, τυρί, κτλ. κι επίσης στους ξηρούς καρπούς και στις πράσινες πιπεριές και σε τέτοιου είδους πράγματα.
Αυτό το αίσθημα καύσου στο κεφάλι μου, όπως επίσης και στους ώμους μου, σε συνδυασμό
με το αίσθημα ότι τα πάντα συσπώνται, μπορώ να τα αισθανθώ και πάλι τώρα
και μπορώ να αισθανθώ ότι η Calcarea phosphorica ακόμη έχει κάποια δράση
επειδή υπάρχει ακόμα κάποια διαύγεια στο μυαλό μου η οποία μου επιτρέπει να σκέφτομαι, παρά το πρόβλημα που έχω.
- Έχει όμως αυτήν τη δυσκαμψία εδώ ;
- Αρχίζει πάλι έτσι.
Ήταν πραγματικά τρομερή όταν πήρα το Arsenicum 10M,
τότε αισθανόμουν σαν όλη η περιοχή να φλέγεται και να είναι γεμάτη «κόμπους»
με συσπάσεις μπροστά, πίσω, στα πλάγια, και δεν μπορούσα πια να κουνηθώ σχεδόν.
Επίσης, είχα έναν τραυματισμό δίκην μαστιγίου πριν 20 χρόνια ο οποίος προκάλεσε μία συμπτωματολογία σε αυτήν την περιοχή εδώ στα αριστερά,
η οποία βελτιώθηκε με την Silica, σχεδόν θεραπεύτηκε.
- Τώρα αισθάνεται τίποτα σε αυτήν την περιοχή ;
- Απλά ότι αρχίζει και πάλι να καίει.
- Αυτή η περιοχή είναι ευαίσθητη στο κρύο, στα ρεύματα ;
- Κρύωνα πολύ όταν έπαιρνα Silica,
όταν τα πόδια μου κρύωναν μέχρι το γόνατο, αμέσως κρυολογούσα.
Τώρα τα πόδια μου είναι κρύα αλλά όχι τόσο πολύ, δεν κρυώνω τόσο πολύ, δεν αρρωσταίνω.
Στο παρελθόν πάντοτε τα πόδια μου και ολόκληρα τα κάτω άκρα ήταν κρύα.
Αυτό που έκανα για χρόνια ήταν να αποξέω το πύο από τις αμυγδαλές μου
κι ένιωθα ρίγη στην πλάτη μου, τα οποία κατέβαιναν πρώτα στους γλουτούς μου
και μετά στα πόδια κι αρρώσταινα.
- Και μετά αρρώσταινε ;
- Ναι.
- Τώρα συνεχίζει να θέλει να τρώει μπέικον ;
- Πριν 16 χρόνια ήταν φυτοφάγος για 4 χρόνια, αλλά σταμάτησε να είναι φυτοφάγος
και τώρα έχει το αίσθημα ότι θα μπορούσε να φάει μπέικον αλλά δεν θα το έκανε.
Έτρωγε μπέικον πριν δύο μήνες αλλά τώρα δεν το τρώει επειδή
απλά αισθάνεται ότι το να τρώει μπέικον είναι κάτι παράξενο, δεν θα το έκανε πια.
- Αυτό όμως σημαίνει ότι δεν θέλει, δεν έχει καθόλου επιθυμία.
- Έχω την επιθυμία, θα μπορούσα να το φάω, η επιθυμία υπάρχει, αλλά το μυαλό λέει,
«το να τρως μπέικον είναι κάτι παράξενο, δεν θα το κάνω».
- Ακόμη δεν έχω λάβει απάντηση γι' αυτό που ρώτησα σχετικά με αυτά τα αισθήματα καύσου εδώ.
Επηρεάζεται από το κρύο ;
- Όχι ειδικά σε αυτήν την περιοχή, γενικά είμαι ευαίσθητη στο κρύο και στα ρεύματα.
Αν η περιοχή των νεφρών κρυώσει και νιώσω κάποιο ρεύμα εκεί, πανικοβάλλομαι αμέσως.
- Αν νιώσει κάποιο ρεύμα στην περιοχή των νεφρών.
Έχει κάποιον κυρίαρχο φόβο αυτήν τη στιγμή ;
- Το πρώτο πράγμα που ήρθε στο μυαλό μου τώρα ήταν, «όλα χάθηκαν πάλι».
- Όμως είναι αυτό μία οικονομική ανασφάλεια ;
- Ένα κομμάτι είναι οικονομικής και το άλλο συναισθηματικής φύσεως.
- Το συναισθηματικό κομμάτι τι σχέση έχει με την απώλεια του σπιτιού ;
Ήταν συναισθηματικά συνδεδεμένη με το σπίτι, αυτό εννοεί ;
- Όχι, η μητέρα μου ήταν το σπίτι μου κι από τότε που πέθανε η μητέρα μου προσπάθησα να κάνω τον πατέρα μου
και την κατοικία σπίτι μου.
- Έχει το αίσθημα ότι είναι άτυχη ;
- Όχι, το κύριο αίσθημά μου είναι ότι είμαι τυχερή κι οτιδήποτε αρχίσω θα το καταφέρω με κάποιον τρόπο.
Κι εργάστηκα πάρα πολύ αυτά τα τελευταία χρόνια, θα ήταν ισοδύναμο με την εργασία τριών ανθρώπων.
- Το γεγονός όμως ότι είχε επανειλημμένα απώλειες, της δίνει την αίσθηση ότι είναι άτυχη ;
- Όχι, είναι περισσότερο σαν κάτι που απλά μου ανήκει. Οι παππούδες μου έχασαν τα πάντα επανειλημμένα,
ο πατέρας μου έχασε τα πάντα επανειλημμένα, κι εγώ είχα απώλειες επανειλημμένα,
είναι περισσότερο κάτι σαν σακίδιο πλάτης, το κουβαλάω μαζί μου όλη την ώρα.
- Πόσες φορές έπαθε ηλίαση ; Μόνον μια φορά ;
- Ως παιδιά ήμασταν εκτεθειμένα στον ήλιο για πολλές ώρες, αλλά ποτέ δεν μου έκανε καλό,
απλά ήμουν έξω μαζί με τους άλλους.
- Αποφεύγει τον ήλιο τώρα ;
- Όχι, δεν τον αποφεύγω αλλά δεν μπορώ να καθίσω από κάτω για ώρες.
Κι αν εκτεθώ στον ήλιο, στη συνέχεια εκδηλώνεται ένα αίσθημα άγχους και ολόκληρο το σύστημά μου επηρεάζεται.
Ίσως αυτή η πληροφορία είναι σημαντική ώστε να καταλάβετε καλύτερα την ευαισθησία μου στον ήλιο.
Πριν 18 χρόνια είχα μία μηνιγγίτιδα κι αυτήν τη μηνιγγίτιδα την ανέπτυξα επειδή ο σύντροφός μου
και η μητέρα του σχεδίαζαν να ταξιδέψουν στις Η.Π.Α.
3 εβδομάδες νωρίτερα είχα πραγματικά την ελπίδα ότι θα έβρισκα κάτι
που θα τους απέτρεπε από το να πάνε και 3 εβδομάδες αργότερα ήμουν στο νοσοκομείο με μηνιγγίτιδα.
Οπότε ακύρωσαν το ταξίδι τους, έμειναν μαζί μου μέχρι να αναρρώσω και μετά
με έσυραν σε ένα πλοίο για να έρθουμε εδώ στην Ελλάδα κι από τότε δεν μου αρέσει πια ο ήλιος.
- Ενεργείται τακτικά ή είναι δυσκοίλια ;
- Αυτήν τη στιγμή, όταν ταξιδεύω, στην αρχή είμαι πάντα δυσκοίλια.
Μετά από μερικές μέρες ενεργούμαι κανονικά. Με την Silica ανέπτυξα φυσιολογικά κόπρανα,
πριν την Silica είχα διαρκώς διάρροια.
Και κάθε φορά που αναστατώνομαι ή επίκειται κάτι το οποίο πρέπει να φέρω εις πέρας,
ενώ εκείνη τη στιγμή θεωρώ ότι δεν θα είμαι ικανή να φέρω εις πέρας, έχω αμέσως έπειξη να πάω στην τουαλέτα
κι ενεργούμαι μία φορά γρήγορα.
- Όχι όμως διάρροια ;
- Όχι.
- Ποια είναι η πρώτη ρούμπρικα που πρέπει να πάρουμε σε αυτήν την περίπτωση ;
- Παθήσεις από στενοχώρια ;
- Παθήσεις από τον ήλιο ;
- Παθήσεις εξαιτίας άσχημων νέων.
- Παθήσεις εξαιτίας άσχημων νέων, ξαφνικών νέων, κι η ασθενής συγκλονίστηκε κι αυτή είναι η ρούμπρικα,
δείξε μου τη ρούμπρικα. Ποια είναι τα φάρμακα ;
Το Gelsemium είναι το κύριο φάρμακο και η Calcarea. Έχει κάποιος το αρχικό Repertory του Κεντ ;
- Ναι.
- Δείξε μου τα φάρμακα που έχει το αρχικό Repertory του Κεντ.
Απλά το Gelsemium είναι ανεβασμένο, είναι το ίδιο.
Λίγο-πολύ.
- Σχεδόν το ίδιο ακριβώς. Αυτό είναι το πρώτο. Τι θα κάνετε ;
Είναι αυτή μία περίπτωση Gelsemium ; Έτρεμε στην αρχή
και τώρα είναι ακόμη έξω και κλαίει φυσικά.
Αλλά στην αρχή είχε επηρεαστεί πάρα πολύ, αυτός ο οργανισμός είχε επηρεαστεί.
Δεν νομίζω ότι έχει τον έλεγχο αυτών που συμβαίνουν μέσα της, είναι πολύ δύσκολο.
Τα άσχημα νέα είναι συγκλονιστικά. Αλλά αυτή είναι η ρούμπρικα που πρέπει να κοιτάξουμε πρώτα.
Και μετά δείξε μας τις άλλες ρούμπρικες που έχεις πάρει και τώρα θα το συζητήσουμε.
Παθήσεις από άσχημα νέα, δυσκολία στη μελέτη, έλκη στο ορθό, ραγάδα, συρίγγιο,
κνησμός, αδιψία, καυστικό άλγος στην αυχενική περιοχή, επιθυμία για μπέικον, τα ρεύματα αέρος επιδεινώνουν...
Όχι, αυτό δεν είναι σωστό, αλλά όπως και να 'χει άφησε το εκεί, δεν έχει σημασία.
Έκθεση στον ήλιο, αναστάτωση, εσωτερικός τρόμος...
Δείξε μου την ανάλυση.
Με αυτά τα συμπτώματα βλέπουμε ότι ως πρώτο φάρμακο έρχεται το Gelsemium. Το άλλαξες ;
- Αν πάρουμε τις παθήσεις από άσχημα νέα στον τέταρτο βαθμό, πρώτο φάρμακο είναι το Gelsemium, αν τις πάρουμε στον τρίτο βαθμό, τότε πρώτη είναι η Calcarea.
- Εντάξει, Calcarea, Phosphorus, Gelsemium.
- Οδηγώ μαζί της κάθε μέρα κι έχω κάποια επαφή μαζί της και παραπονιέται
ότι συνεχώς έχει μία όξινη γεύση.
Μόλις τώρα είπε, «όλο μου το σώμα είναι όξινο», δηλαδή λέει ότι όλο της το σώμα
και η γεύση της είναι όξινα και παράλληλα με την επιθυμία για μπέικον, έχει πάντα μία επιθυμία για χοιρινό.
Κι όταν έλαβε τα νέα αυτό το πρωί, στεκόμασταν μαζί και αυτή δεν έτρεμε,
αμέσως έκλαψε και κατέρρευσε.
- Αναφορικά με αυτό το σωματικό αίσθημα θα ήθελα να προσθέσω κάτι,
είναι σαν ένα σύστημα μέσα μου να πάει να χαλάσει.
Ήταν το ίδιο αίσθημα όταν η μητέρα μου πέθανε και τώρα έχω το αίσθημα
ότι ο πατέρας μου πρόκειται να φύγει κι αυτός.
- Εννοείς ότι πρόκειται να πεθάνει.
Τι ώρα έλαβε τα νέα ;
- Μετά το πρωινό, γύρω στις 8 η ώρα.
- Έχεις πάρει ποτέ Calcarea carbonica ; Όχι.
Εδώ ιδρώνεις στον ύπνο ;
- Ποτέ δεν ίδρωνα πολύ, αλλά από τότε που πήρα την Calcarea phosphorica
ιδρώνω τη νύχτα στην πλάτη μου και στο στήθος μου και κυρίως προς το πρωί γύρω στις 5 π.μ.
Κι επίσης, 3 μέρες πριν μου έρθει η περίοδος ιδρώνω τόσο πολύ που μουσκεύει ολόκληρο το κρεβάτι.
- Ιδρώτας πριν την έμμηνο ρύση, μπορείς να το ψάξεις ;
Η Calcarea το έχει πολύ έντονα.
Η ερώτηση που πρέπει να κάνουμε αυτήν τη στιγμή είναι αυτή.
Πήγαινε πολύ καλά με την Calcarea phosphorica
κι επιπλέον αυτή είναι μία περίπτωση στην οποία βλέπουμε τα layers, χρειάστηκε διάφορα φάρμακα, τα οποία ήταν σωστά.
Πήρε Arsenicum, ήταν το σωστό φάρμακο εκείνη τη στιγμή.
Η κατάστασή της συνεχιζόταν για 9 μήνες και αυτή η κατάσταση Arsenicum θα μπορούσε να συνεχιστεί για 5-10 χρόνια,
χρειαζόταν Arsenicum.
Και η Silica έδρασε θεραπευτικά. Συνεπώς χρειαζόταν και την Silica και στο τέλος χρειαζόταν Calcarea phosphorica.
Ήταν τυχερή ή ο οργανισμός της είναι αρκετά δυνατός ώστε να παρουσιάζει καθαρές εικόνες.
Αυτή η επιθυμία για μπέικον, είδατε πόσο έντονα την περιγράφει, της έσωσε τη ζωή.
Τι έχουμε εδώ ; Μία περίπτωση η οποία πηγαίνει ως εξής,
Arsenicum, Silica, Calcarea phosphorica, τα οποία δεν είναι αρκετά μπερδεμένα και κάτω από την Calcarea phosphorica
είναι πιθανόν να υπάρχει η Calcarea carbonica.
Αυτό είναι το ζήτημα κι ενώ πηγαίνει πολύ καλά εδώ κι αυτό το layer έχει φύγει
κι επρόκειτο να αναπτύξει αυτό το layer της Calcarea carbonica, δέχεται ένα σοκ εδώ.
Δεν έχει πάρει ακόμα Calcarea carbonica και δέχτηκε ένα σοκ σε αυτά τα layers.
Ίσως από κάτω να υπάρχει ενδεχομένως το Natrum carbonicum.
Το σοκ μπορεί να έχει διάφορα πιθανά αποτελέσματα. Μπορεί να επαναφέρει την προηγούμενη κατάσταση,
μία πιθανότητα, η δεύτερη πιθανότητα είναι να δημιουργήσει μία νέα κατάσταση, όπως του Natrum muriaticum ή της Ignatia
ή της Staphysagria, οτιδήποτε. Η τρίτη πιθανότητα είναι να καταστήσει αυτό το layer πιο ισχυρό.
Αυτό είναι που πρέπει να επιλύσουμε και να αποφασίσουμε.
Πώς θα αποφασίσουμε ; Ποιος είναι ο αποφασιστικός παράγοντας ;
- Αυτή η ανασφάλεια υπάρχει από τη στιγμή του χωρισμού, έχει πλέον διαρκέσει 10 χρόνια.
Η μητέρα μου ήταν, όπως θα την περιέγραφα σήμερα, θρησκόληπτη.
Ποτέ δεν κατάλαβε γιατί δεν παντρευτήκαμε και κάθε Χριστούγεννα μου έγραφε ένα γράμμα και μου έλεγε,
«η μεγαλύτερή μου επιθυμία θα ήταν να παντρευτείς».
Γι' αυτό παρέμεινα σε αυτήν τη σχέση.
- Η μεγαλύτερή της επιθυμία ήταν να παραμείνει σε αυτόν το γάμο, αυτή είναι η ιδέα ;
- Η μεγαλύτερη ευχή της μητέρας της ήταν η κόρη της να παντρευτεί τον σύντροφό της.
Είχαν μείνει μαζί για τόσα χρόνια αλλά δεν ήθελαν να παντρευτούν,
κι επειδή αυτή ήταν η μεγαλύτερη επιθυμία της μητέρας, η ασθενής μας αποφάσισε
να παραμείνει στη σχέση, παρότι ήταν δύσκολη.
Εξαιτίας αυτού, πριν 12 χρόνια, λίγο-πολύ τον εκβίασα και είπα,
«είτε θα παντρευτούμε ή θα φύγω», αλλά αυτή δεν ήταν η δική μου επιθυμία, ήταν η δική της επιθυμία.
- Βλέπετε, είναι πολύ νωρίς για να αποφασίσουμε αν ένα φάρμακο σαν την Calcarea carbonica,
η οποία είναι ένα πολύ βαθύ φάρμακο, πραγματικά εκδηλώνει την εικόνα του,
είναι πολύ νωρίς για να το αποφασίσουμε. Χρειαζόμαστε αυτήν την ευαισθησία στο κρύο,
ίσως περισσότερο απ' ό,τι περιέγραψε η ασθενής, χρειαζόμαστε την επιθυμία για αυγά ή γλυκά,
χρειαζόμαστε τον ιδρώτα...
- Είχα αυτήν την επιθυμία για αυγά κι υπήρχαν φορές που έτρωγα μέχρι και 3 μελάτα αυγά την ημέρα.
Κι όταν προέκυψε αυτή η κατάσταση με το μπέικον, πραγματικά έκανα μία υπέρβαση εκείνον τον καιρό,
όταν άρχισα να τρώω μπέικον καθώς στο σπίτι ποτέ δεν τρώω κρέας
επειδή ο σύντροφός μου είναι φυτοφάγος.
Και τώρα βρίσκομαι σε ένα σημείο όπου μετά την Silica μπορώ πραγματικά να ζήσω τη ζωή μου και πάλι.
- Αληθεύει αυτό που ανέφερε ένας από τους γιατρούς, ότι είπες πως αισθάνεσαι ότι πας να τρελαθείς ;
Υπάρχει αυτός ο φόβος μήπως παραφρονήσεις ;
- Πριν την Calcarea phosphorica αυτό ήταν αλήθεια και με το Arsenicum υπήρχε για χρόνια.
- Πέρασε καθόλου από το μυαλό σου ;
- Διακόπτονταν από αυτό το αίσθημα καύσου και το σφίξιμο στο λαιμό μου, στους ώμους μου και
στο κεφάλι μου, τα πάντα έκλειναν και δεν μπορούσα να αισθανθώ τίποτα πια.
- Ευχαριστώ.
Ποιο είναι το φάρμακο ;
- Phosphorus ;
- Θέλεις τον Phosphorus αλλά δεν διψάς καθόλου.
- Αυτήν τη στιγμή θα έπινα το μισό μπουκάλι με το νερό.
- Όχι, όχι.
Είναι αυτά που διδαχτήκατε το πρωί, όταν είπα, «όταν υπάρχει μία υποτροπή,
τι εννοούμε όταν λέμε υποτροπή ;
Εννοούμε ότι μπορεί να επιστρέψει η συμπτωματολογία ή τα keynotes
με βάση τα οποία συνταγογραφήσαμε το προηγούμενο φάρμακο, το οποίο έχει δράσει καλά».
Το προηγούμενο φάρμακο, το οποίο έχει δράσει καλά ήταν η Calcarea phosphorica.
Ένα keynote είναι ότι πραγματικά θέλει μπέικον, υπάρχει η επιθυμία.
Το άλλο keynote είναι ότι η Calcarea phosphorica έχει ένα καίριο σημείο, στην αυχενική περιοχή
αισθάνονται σφίξιμο και αυτό το σφίξιμο καθιστά αδύνατο το να σκέφτονται,
η σκέψη χάνεται. Είναι σαν να ζούνε σε μία ενδιάμεση κατάσταση, ούτε θετική, ούτε αρνητική.
Δεν υπάρχουν σκέψεις, δεν υπάρχουν αισθήματα, μπλοκάρονται εδώ, τόσο οι σκέψεις, όσο και τα συναισθήματα στην Calcarea phosphorica.
Φαίνεται σαν κάτι να τις κρατάει εκεί και να μην μπορούν να ρεύσουν.
Τα συναισθήματα δεν μπορούν να ρεύσουν, οι σκέψεις δεν μπορούν να ρεύσουν.
Και η Calcarea phosphorica είναι ένα από τα κύρια φάρμακα για τα άσχημα νέα.
Τα άσχημα νέα την επηρεάζουν, δημιουργούν μία κατάσταση Calcarea phosphorica.
Η ασθενής είχε μία πολύ καλή αντίδραση από την Calcarea phosphorica, έχουν επιστρέψει 2 keynotes της Calcarea phosphorica
μαζί με μία νέα κατάσταση, η οποία και πάλι ταιριάζει με την Calcarea phosphorica.
Συνεπώς το φάρμακο που πρέπει να πάρει αυτήν τη στιγμή είναι Calcarea phosphorica 200C.
Αυτό που περιέγραψε εδώ, λέει, «αυτό το πράγμα εδώ με κάνει να μην έχω αισθήματα, ούτε σκέψεις,
δεν μπορώ να σκεφτώ, είμαι τρελή επειδή δεν έχω σκέψεις», αυτό είναι τυπικό μίας κατάστασης Calcarea phosphorica.
Δεν μπορείς να ξεφύγεις, πρέπει να πάρεις μία δόση 200C και να επιστρέψεις πάλι στη γη.
- Αν έχει ενδιαφέρον για σας θα μπορούσα να περιγράψω τι άλλο συνέβαινε όταν έπαιρνα Calcarea phosphorica,
επειδή ήταν πραγματικά το θέμα της ζωής μου όταν πήρα το 12C.
Έπαιρνα ένα 12C κάθε εβδομάδα, διαρκούσε για μία εβδομάδα κάθε φορά
και αυτό που προέκυπτε ήταν αυτή η φωσφορική κατάσταση μέσα μου,
ήμουν σχεδόν όπως ήμουν όταν ήμουν νέα,
σχεδόν απρόσεκτη, φωτεινή, χαρούμενη, γελαστή... Και μετά από 4 εβδομάδες, αυτό το κομμάτι της Calcarea
τελικά φάνηκε και για πρώτη φορά στη ζωή μου είχα την αίσθηση ότι υπάρχει έδαφος κάτω από τα πόδια μου και πάλι.
Ήταν ένα αίσθημα σαν το σώμα να άλλαξε από πριν που ήταν σχεδόν άυλο
και αόρατο και να έγινε πολύ υλικό.
Και τα πρωινά όταν ξυπνούσα ήμουν σχεδόν θυμωμένη γι' αυτό το αίσθημα
επειδή ήταν σαν να είχα χάσει ένα κομμάτι της ζωής μου και μετά από περίπου μία εβδομάδα,
αυτά τα δύο στοιχεία άρχισαν να συνδυάζονται μεταξύ τους κι έτσι απέκτησα ελαστικότητα μαζί
με σταθερότητα και αυτό με έκανε απίστευτα χαρούμενη.
- Γι' αυτό, βασικά κοιτάζοντάς την, επειδή έκλαψε πολύ
κι αυτό το κλάμα μπορούμε να πούμε ότι εκτόνωσε την εσωτερική ένταση και την βλέπω που γελάει τώρα,
θα πρότεινα να μην πάρει το φάρμακο σήμερα, να περιμένεις μέχρι αύριο.
Να δεις μήπως τα πράγματα από μόνα τους ισορροπήσουν, κι αν όχι, ή αν επιδεινωθούν,
δεν μπορείς να κοιμηθείς, κτλ. και χειροτερέψουν, τότε θα είναι καλύτερα να...
Επειδή είναι πολύ νωρίς για να ξέρουμε, ίσως η προηγούμενη κατάσταση, το προηγούμενο φάρμακο
να δρα ακόμη, να μην έχει αντιδοτηθεί.
Οπότε απλά περίμενε, μην βιάζεσαι να πάρεις το φάρμακο,
αλλά το φάρμακο είναι κατά πάσα πιθανότητα η Calcarea phosphorica.
Είσαι ευλογημένη που έχεις μία καλή ιδιοσυγκρασία, αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Έτσι, τα φάρμακα που χρειάζεται ο οργανισμός είναι καθαρά, έχουν καθαρή εικόνα,
αυτό δείχνει μία καλή ιδιοσυγκρασία.
- Τα ενοχλήματα ήταν κυρίως στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο και ήταν πολύ έντονα,
πολύ σοβαρά, οπότε εγώ θα είχα την τάση να δώσω τουλάχιστον 1Μ ή υψηλότερα.
- Φαίνεται ότι ο οργανισμός της αντιδρά τόσο καλά σε χαμηλότερες δυναμοποιήσεις που ένα άλμα
από το 30C στο 200C είναι ήδη μεγάλο.
Σκεφτόμουν μήπως θα έπρεπε να παραμέναμε ακόμη στο 30C και ίσως να το κάνουμε
πριν πάμε στο 200C. Επειδή ο οργανισμός της αντέδρασε πολύ καλά στο 12C.
Αυτό σημαίνει ότι το φάρμακο ήταν απόλυτα σωστό, ο οργανισμός ήταν ακριβώς στην Calcarea phosphorica.
- Θα ήθελα να ακούσω τι συνέβη στην περίπτωση χθες όταν είπαμε
ότι πρέπει να περιμένει πριν πάρει το φάρμακο για να δει πώς θα είναι σήμερα και μετά θα αποφασίζαμε.
Οπότε θα την ρωτήσω πώς είναι σήμερα.
- Έκλαψα πολύ χθες, ακόμη περισσότερο, και μετά πήγα για μία μακρινή βόλτα με τον Adam.
Πήγαμε κάτω και πήραμε και οι δύο μία τεράστια μερίδα παγωτού και μετά ήδη ένιωσα καλύτερα
και αργότερα τη νύχτα κοιμήθηκα πολύ καλά και το αίσθημα σήμερα το πρωί είναι...
Χθες όταν έλαβα το μήνυμα, αισθάνθηκα σαν κάποιος να με είχε χτυπήσει στο κεφάλι
με ένα τηγάνι και αυτό το πρωί τα 3/4 του τηγανιού έχουν φύγει.
- Επίσης γελάει και είναι αρκετά χαρούμενη.
- Και αυτό το αίσθημα πόνου στο σώμα μου και η όξινη γεύση στο στόμα
που εμφανίστηκε αφού είχα λάβει το μήνυμα, ανακουφίστηκε πολύ μέσω του κλάματος.
Και συνήθως αν πιω μαύρο τσάι το πρωί, μετά έχω την αίσθηση ότι όλα τα ιχνοστοιχεία
έχουν φύγει από το σώμα μου για εκείνη τη μέρα.
Τώρα αισθάνομαι ισορροπημένη, τα ιχνοστοιχεία βρίσκονται ακόμα στο σώμα μου.
- Πολύ ωραία, οπότε μπορείτε να φανταστείτε ότι αν δίναμε το φάρμακο, η ασθενής θα ερχόταν και θα τα ανέφερε αυτά και
θα λέγαμε, «ορίστε, το φάρμακο έδρασε πολύ καλά».
Ή αν είχαμε δώσει λάθος φάρμακο, μπορεί να έκανες κάποιου είδους proving.
Αυτή είναι μία αρκετά καλή κατάσταση, είναι πολύ χαρούμενη.
Αυτό είναι που αποκαλούμε «φαινόμενο placebo», δεν χρειάζεται καν να το αποκαλέσουμε φαινόμενο placebo,
επειδή τη στιγμή που ένα άτομο βρίσκεται υπό ένα τέτοιο σοκ, είναι φυσικό να αντιδράσει
και θα ήταν πολύ χειρότερο αν τα είχε κρατήσει όλα μέσα της και παρουσιαζόταν
μπροστά σας με ένα πρόσωπο ήρεμο και ανέκφραστο, που δεν μαρτυράει τα συναισθήματά της,
θα ήταν πολύ χειρότερο και θα πρέπει να φοβόμαστε ότι τελικά θα ανέπτυσσε
μία σοβαρή συμπτωματολογία.
Το γεγονός ότι έκλαψε είναι μία φυσική αντίδραση σε μία τέτοια περίσταση
και ο οργανισμός της το ξεπερνάει λόγω του γεγονότος ότι λειτουργούσε καλά
εξαιτίας της Calcarea phosphorica που είχε πάρει πριν.