-Τον περασμένο Μάιο ήρθα σε εσάς και ανέφερα ότι είχα κάποια προβλήματα.
-Όχι, είπες ότι ένιωθες πολύ άσχημα, είχες πάρει το φάρμακο που σου έδωσα.
-Το τελευταίο φάρμακο ήταν Ignatia 200, μετά από αυτό δεν κοιμόμουν καθόλου και τελικά ήρθα σε εσάς.
-Και είπες ότι είχες αϋπνία όλο αυτό το διάστημα και ότι αισθανόσουν πολύ χάλια
και μετά ξεκίνησες να μου λες αυτήν την ιστορία.
-Πριν έρθω εδώ είχα κάποια προβλήματα με τους γονείς μου που ήθελαν από εμένα και με πίεζαν γι'αυτό,
να χωρίσω τον σύζυγό μου.
Από την άλλη πλευρά υπήρχε ο σύζυγός μου τον οποίο αγαπούσα και εγώ βρισκόμουν ανάμεσα σε αυτές τις δύο καταστάσεις.
Είχα μερικές σκέψεις αυτοκτονίας.
-Επίσης θα έπρεπε να αναφέρεις ότι ότι έχεις πολύ στενή σχέση με τους γονείς σου, μεγάλωσες σε ένα
περιβάλλον πολύ αυταρχικό και πολύ αυστηρό, οι γονείς σου ήταν πολύ υποστηρικτικοί αλλά την ίδια
στιγμή ήταν και καταπιεστικοί.
-Ναι και ήθελαν να είσαι κοντά τους με τον ίδιο τρόπο...
-Με τον ίδιο τρόπο που σε στήριζαν και αυτοί.
-Ναι και δεν ήθελαν να αποδεχτούν ότι είμαι παντρεμένη και ότι δουλεύω.
-Και σε πίεζαν με διάφορους τρόπους να χωρίσεις.
-Ναι.
-Λέγοντας σου τι? Ο άντρας σου είναι γιατρός?
-Ναι, είναι γιατρός, ασχολείται με την Ομοιοπαθητική αλλά ένα διαφορετικό είδος Ομοιοπαθητικής,
δεν χορηγεί ένα φάρμακο κάθε φορά, αλλά πολλά μαζί.
Εκείνο το διάστημα δεν μπορούσα να καταλάβω γιατί με πίεζαν τόσο πολύ να χωρίσω αλλά
αφού επέστρεψα σπίτι μου άρχισα να συνειδητοποιώ κάποια πράγματα, έτσι δεν πήρα το Aurum εκείνο το βράδυ,
περίμενα για να το πάρω μόλις θα επέστρεφα στο σπίτι μου.
-Αφού μου είπες το ιστορικό εγώ σου είπα, πρέπει να πάρεις Aurum 200. Πολύ ωραία.
Το οποίο και δεν πήρες.
-Το άφησα για να το πάρω στο σπίτι. Όταν έφτασα σπίτι όλα ήταν καλά, ο άντρας μου ήταν ευγενικός,
τρυφερός και μετά μου είπα ότι έχει λίγη δουλειά και με άφησε να ξεκουραστώ αλλά έπειτα έπαθα
σοκ γιατί παρατήρησα να λείπουν όλα αυτά τα πράγματα από το σπίτι, τα ρούχα,
τα βιβλία, όλα και σκέφτηκα, εντάξει, πρέπει να πάρω το Aurum τώρα και έτσι το πήρα.
Έπειτα περίμενα να έρθει και μου είπε, εντάξει φεύγω γιατί θέλω από εσένα κάποια πράγματα τα οποία
δεν μπορώ να αποκτήσω αν παραμείνω μαζί σου.
Τελικά μου είπε, μέχρι να μου δώσεις μερικά χρήματα, περίπου 3000 δολάρια ή κάπου εκεί,
είπε ότι του χρωστάω αυτά τα χρήματα, ότι δεν πρόκειται να κοιμάται πλέον μαζί μου και ότι δεν θα
ζει πλέον μαζί μου. Και εκεί έπαθα δεύτερο σοκ.
Είπα, δεν είναι δυνατόν, αστειεύεσαι. Απάντησε, όχι μιλάω πολύ σοβαρά και πράγματι ήταν σοβαρός σχετικά με αυτό.
Έφυγε από το σπίτι παίρνοντας τα πάντα και δεν έχουμε καμία επαφή ως και σήμερα.
-Ζείτε χώρια.
-Ναι και σιγά σιγά άρχισα να ανακαλύπτω όλες αυτές τις έμμονες ιδέες, τους φόβους που έχει και
είχε αρχίσει να δημιουργεί σε σχέση με εμένα, συζητάει με κάποιον, λέει κάτι κακό για μένα
και μετά έρχεται και με προετοιμάζει ότι αυτό το άτομο θα εμφανιστεί και θα σου πει...
Δεν ήμουν σίγουρη αν είχα εγώ δίκιο ή αυτός, δεν ήμουν σίγουρη για την κρίση μου, ήμουν τόσο...
Δεν ξέρω, για μία χρονική περίοδο δεν ήμουν σίγουρη για την κρίση μου.
Σκεφτόμουν, εγώ είμαι τρελή και αυτός υγιής.
Και ένα βράδυ μαλώσαμε και αποφάσισα να δώσω τέλος στην ζωή μου γιατί δεν υπήρχε πλέον λόγος για να ζω.
Ήθελα λοιπόν να αυτοκτονήσω, πλέον δεν είχα την δύναμη να στηρίξω τον εαυτό μου.
Είχα ξεπεράσει τα όρια αλλά δεν μπορούσα να βρω κάποιο φάρμακο μέσα στο σπίτι, αυτός έχει όλα τα φάρμακα,
έτσι την επόμενη μέρα με μεγάλη αναστάτωση του είπα, ξέρεις χθες το βράδυ ήθελα να αυτοκτονήσω
και η απάντηση του ήταν ναι, γιατί δεν το έκανες.
Και πήρα άλλη μία δόση Aurum την 1η Ιουλίου και μετά δοκίμασα να μιλήσω με τους γονείς μου
και να κατανοήσω το τι συμβαίνει γιατί έπρεπε να μάθω και ανακάλυψα ότι αυτοί είχαν δει το πραγματικό
του πρόσωπο πριν από εμένα και προσπάθησαν να μου το πουν αλλά τον αγαπούσα υπερβολικά πολύ για να διακρίνω την πραγματικότητα.
Συνέβη και κάτι άλλο, όταν ήμουν εδώ το ιατρείο ήταν ανοιχτό και μου "πήρε" όλους τους ασθενείς.
Δεν γνωρίζω τι τους είπε, κατέστρεψε όλες μου τις θεραπείες γιατί δίνει πολλά φάρμακα
και τελικά αποκρίθηκε, εντάξει μπορείς να συνεχίσεις να κάνεις ιατρείο.
Μπορώ να αποκτήσω 1, 2, 3 νέους ασθενείς αλλά στο τέλος της εβδομάδας αυτός βρισκόταν στο γραφείο και ο ασθενής
εμφάνιζε επιδείνωση, τον καλούσε και του έδινε θεραπεία με αποτέλεσμα και πάλι να "χάσω" τον ασθενή.
Και ισχυρίζεται ότι αυτό δεν είναι αλήθεια, ότι ότι απλά έρχονται σ'αυτόν γιατί τον αγαπούν.
Ήμουν λοιπόν σε μία κατάσταση όπου δεν είχα την δυνατότητα να βγάλω χρήματα και αυτός δεν έβαζε καθόλου
χρήματα στο σπίτι με αποτέλεσμα να έχω εγώ οικονομικά προβλήματα.
-Εργάζεσαι στον χώρο που ζεις?
-Όχι, σε διαφορετικό χώρο. Έτσι μεταφέρθηκα σε άλλη πόλη και πρόκειται να ανοίξω εκεί ένα ιατρείο
γιατί έχω αυτήν την στιγμή πολλούς ασθενείς από αυτό το μέρος.
Μόλις έκλεισα λοιπόν το ιατρείο στην πόλη μου γιατί δεν έχει νόημα.
-Αλλά το ιατρείο σου ήταν το ίδιο με το ιατρείο του άντρα σου?
-Ναι, δουλεύουμε στον ίδιο χώρο.
-Και τώρα το έκλεισες. Αυτό σημαίνει ότι αυτός παρέμεινε εκεί?
-Όχι, δεν μένουμε εκεί, ούτε εγώ ούτε αυτός.
-Άνοιξε άλλο ιατρείο?
-Όχι, παρέμεινε στο ιατρείο μου αλλά τώρα εγώ το έκλεισα και αυτός έμεινε με άδεια χέρια γιατί
έκλεισα το ιατρείο και είπα, δεν θα σε αφήσω να κάνεις άλλες θεραπείες, το κλείνω.
-Αυτό είναι προσωπική σου ιδιοκτησία?
-Ναι, είναι προσωπική μου ιδιοκτησία και αποτελεί το προσωπικό μου ιατρείο. Βλέπει ασθενείς γιατί είμαι η σύζυγός του.
Εγώ του του επέτρεψα.
Στα μέσα Ιουλίου λοιπόν με βρήκε ένας παλιός μου φίλος και παρατήρησε ότι έχω αλλάξει πολύ
και μου είπε, τι σου συνέβη, είσαι σαν πεθαμένη, τι συμβαίνει?
-Μετά από αυτό δεν μπορούσα να σταματήσω, άρχισα να κλαίω να του λέω όλα αυτά τα πράγματα και από εκείνη την στιγμή
άρχισε να μου κάνει κάτι σαν ψυχοθεραπεία για να μου αποδείξει ότι η κρίση μου ήταν σωστή
και ότι αυτός (ο σύζυγος) είναι ένα αρρωστημένο άτομο και μέρα με την μέρα άρχισα να συνειδητοποιώ τι είναι σωστό και τι λάθος.
Τον Αύγουστο αντιμετώπισα ακόμη ένα πρόβλημα, η μητέρα μου έπρεπε να χειρουργηθεί λόγω καρκίνου μήτρας,
εγώ δεν ήθελα να κάνει εγχείρηση, ήθελα να την παρακολουθήσω η ίδια αλλά αυτό ήταν δική της απόφαση
και έτσι έμεινα μαζί της για δύο μερόνυχτα, είχα πολλούς φόβους, αν θα γίνει καλά,
εάν θα ζήσει και τότε μου ήρθε στο μυαλό μία άλλη σκέψη η οποία συνεχίζεται μέχρι και τώρα,
3 από τους παππούδες μου πέθαναν από καρκίνο, η γιαγιά μου είχε καρκίνο στην μήτρα και η μητέρα μου
είχε καρκίνο του μαστού πριν από 8 χρόνια και άρχισα να σκέφτομαι αν θα μπορούσα να πάθω κι εγώ κάτι τέτοιο γιατί
η σεξουαλική μου ζωή έχει σταματήσει και αυτό αποτελεί θα είναι ένα σημαντικό πρόβλημα.
Μετά από το Αurum σταμάτησε η περίοδος μου και ήμουν πολύ ανήσυχη σχετικά με αυτό και μίλησα στον άντρα μου,
του είπα, κοίτα, η μητέρα μου έχει αυτήν την νόσο, σταματήσαμε να κάνουμε σεξ εδώ και πολύ καιρό, δεν έχω περίοδο.
Αυτό είναι δικό σου πρόβλημα και όχι δικό μου, απάντησε. Πιστεύω ότι έχει κάποια άλλη, δεν είμαι σίγουρη.
-Μένετε ακόμη μαζί?
-Όχι, ζει μόνος του, έρχεται στο σπίτι μία φορά την ημέρα μόνο για να φάει.
-Στο σπίτι σου, μαζί με τους γονείς σου?
-Όχι, οι γονείς μου μένουν αλλού, σε διαφορετικό σπίτι. Έρχεται για να φάει, εγώ μπορεί να είμαι στο σπίτι ή όχι
αλλά δεν είναι πολύ σημαντικό να βρίσκομαι στο σπίτι όταν έρχεται. Ήμουν πολύ τρομοκρατημένη γιατί
2-3 φορές είπε ότι θα με σκοτώσει και 2-3 φορές είπε ότι θα με χτυπήσει.
-Είπε ότι θα σε χτυπήσει ή σε χτύπησε?
-Όχι, μία φορά έφτασε κοντά σε αυτό αλλά ήρθε κάποιος και σταμάτησε. Εκείνη την στιγμή πήρα την
απόφαση να χωρίσω γιατί δεν μπορώ να ζήσω κατ' αυτόν τον τρόπο.
-Πότε πήρες αυτήν την απόφαση?
-Αρχές Σεπτεμβρίου όταν και είχα έναν φοβερό καυγά και στο μέσο αυτού του καυγά
αισθάνθηκα ότι άρχισε η περίοδος μου και είχα ένα άλλο πρόβλημα μετά από την περίοδο, στο διάστημα
της ωορρηξίας είχα έντονους πόνους την νύχτα.
-Πού?
-Στις ωοθήκες, στην μήτρα, κάπου εκεί, ήμουν πολύ ταραγμένη, δεν μπορούσα να κοιμηθώ, στριφογυρνούσα
και τελικά σηκώθηκα να κάνω ένα κρύο ντους για να συνέλθω, αυτό κράτησε 2 νύχτες, την μία πίσω από την άλλη
και του είπα ότι πρέπει να έχουμε μία κοινή ζωή και αυτός απάντησε, μπορούμε να βρούμε άλλη σχέση,
ότι δεν θα με παρεμπόδιζε αλλά και ότι δεν θα μου έδινε διαζύγιο. "Θέλω να είσαι μαζί μου
και θα πεθάνεις δίπλα μου."
Δεν ξέρω αν τα πράγματα θα συνεχιστούν κάπως έτσι, γιατί έχουμε κάνει ήδη τα χαρτιά για το διαζύγιο
και δεν γνωρίζω πως θα αντιδράσει όταν θα επιστρέψω αλλά τον τελευταίο μήνα έχω αλλάξει.
Έχω γίνει πιο δυνατή και μπορώ να του απαντήσω χωρίς να φοβάμαι ότι θα με χτυπήσει ή ότι θα με σκοτώσει,
του είπα, αν το θέλεις, κάνε το.
Και θεωρούσε ότι το γεγονός ότι πλέον δεν μένουμε μαζί δεν είναι αρκετό ώστε να ξεκινήσει η διαδικασία του διαζυγίου.
-Αυτό είπε?
-Ναι. Δεν θέλει παιδιά τώρα, ίσως την επόμενη χρονιά, ίσως, θα δούμε, περιμένουμε.
Τώρα, τελευταία στιγμή, θέλει να κάνει τα πάντα...
-Είσαι σίγουρη ότι δεν ήσουν έγκυος?
-Όχι. Δεν έχω κοιμηθεί μαζί του από τα τέλη του Απρίλη, άρα είναι 5 μήνες.
Έγινε ζηλιάρης, δεν ήθελε να με αφήσει να έρθω εδώ, είπε ότι έχω κάποιον φίλο εδώ
και ότι επέστρεψα από εδώ έγκυος και τώρα που δεν έχω περίοδο...
-Είπε ότι έμεινες έγκυος με κάποιον άλλο άνδρα?
-Ναι. Άρα τέρμα ως εδώ.
-Αλλά μετά από όλα αυτά φαίνεσαι να είσαι καλά. Δεν ξέρω με ποιον τρόπο.
-Αυτός ο φίλος μου βοήθησε πάρα πολύ συζητώντας μαζί του.
-Είναι γιατρός?
-Όχι, απλά ένας φίλος και μιλάμε καθημερινά και όταν νιώθω έστω και λίγο καταθλιπτική και δεν είμαι σίγουρη για κάτι,
τον παίρνω τηλέφωνο, τον συναντώ, λύνουμε το πρόβλημα και όλα είναι εντάξει.
Έχω ένα σημείο αναφοράς και έτσι τα πράγματα είναι πολύ πιο εύκολα.
Επίσης έχω ημικρανίες πριν από την περίοδο, έντονους πονοκεφάλους για 2-3 μέρες.
-2-3 μέρες πριν από την περίοδο έχεις πονοκέφαλο?
-Ναι.
-Πού εντοπίζεται ο πονοκέφαλος?
-Αρχικά αισθάνομαι ότι το κεφάλι μου θα εκραγεί και μετά είναι σαν ένας κύκλος
πολύ σφιχτός στην ινιακή χώρα και μπροστά και όταν αρχίζει η περίοδος, η ημικρανία σταματάει.
Αν αποκτήσω φυσιολογική ζωή, δεν θα εμφανίζω ημικρανίες.
-Τώρα πώς αισθάνεσαι ψυχολογικά? Αν αναλογιστείς τον τελευταίο μήνα, τις τελευταίες 15 ημέρες,
μπορείς να περιγράψεις την ψυχολογική σου κατάσταση και να πεις,το κύριο πρόβλημα μου είναι αυτό.
-Γενικά νιώθω καλά. Έχω λίγο φόβο ότι μπορεί να καταλήξω μόνη.
Δεν μου αρέσει να είμαι μόνη, έχω ανάγκη την παρουσία κάποιου κοντά μου, χρειάζομαι την ύπαρξη φίλων
και όλο αυτό το διάστημα δεν έχω. Φρόντισε αυτός να απομακρύνει όλους μου τους φίλους.
-Έτσι ώστε να είσαι μαζί του?
-Ναι και να ακούω μόνο αυτά που λέει, όχι κάποια άλλη γνώμη. Δεν μου αρέσει να είμαι μόνη,
πιστεύω ότι αυτός είναι ο πιο σημαντικός φόβος που έχω. Δεν είναι πολύ έντονος αλλά εμφανίζεται.
Το ίδιο χρονικό διάστημα αναλογίστηκα τι είδους ζωή θα έχω, αν παραμείνω μαζί του, επομένως νομίζω
ότι πήρα την σωστή απόφαση.
Θα ανοίξω ιατρείο σε άλλη πόλη, θα πάω εκεί και θα αρχίσω να βλέπω άλλους ασθενείς και
μετά από λίγο θα επιστρέψω και πάλι στην πόλη μου.
-Πιστεύω ότι το μοναδικό πρόβλημα είναι σε τέτοιες περιπτώσεις, όπως είπες κι εσύ, ότι αυτός ο άνδρας, αν δεν είναι ισορροπημένος,
ίσως να σου δημιουργήσει προβλήματα για ένα συγκεκριμένο χρονικό διάστημα.
-Έτσι νομίζω κι εγώ αλλά υπάρχει και κάτι άλλο που είναι ασυνήθιστο για μένα. Του είπα ότι αν με ενοχλήσει ξανά ή
αν κάνει οτιδήποτε για να μην πάρουμε διαζύγιο και μου δημιουργήσει προβλήματα, θα τον εκδικηθώ.
Δεν είμαι εκδικητική αλλά αισθάνομαι ότι μπορώ να τον εκδικηθώ και του είπα ότι μπορώ να τον καταστρέψω,
ότι δεν θα καταφέρει ποτέ ξανά να συνέλθει από αυτό. Μπορώ και το ξέρει. Κάποτε με ρώτησε,
μπορείς να πάρεις εκδίκηση για μένα και εγώ απάντησα, ναι, μπορώ. Αστειεύεσαι?
Όχι, δεν αστειεύομαι και πιστεύω πραγματικά ότι μπορώ να το κάνω. Δεν το προσπάθησα ποτέ αλλά τώρα είναι κάτι καινούργιο,
εμφανίστηκε αυτή η εκδικητικότητα. Και θα χρησιμοποιήσω εκβιασμό για να με αφήσει ήσυχη, δεν έχω άλλη επιλογή.
Του είπα να πάρει (ομοιοπαθητικό) φάρμακο για να γίνει καλά και αυτός δεν θέλει γιατί λέει ότι είναι ένα υγιές άτομο!
-Αν σε απειλεί ότι θα σε σκοτώσει ή ότι θα σε χτυπήσει και έχεις κάποια απόδειξη γι'αυτό, τότε
μπορείς ανά πάσα στιγμή να πας στην αστυνομία και να τον αναφέρεις. Δεν είναι κάτι ασήμαντο.
-Ναι, το ξέρω.
-Είναι καλό που όρθωσες το ανάστημά σου και έδειξες δύναμη.
-Μερικές φορές, όταν βρίσκομαι δίπλα του, νιώθω ότι έχω παραλύσει, δεν μπορώ να κάνω τίποτα, δεν μπορώ
να αντιδράσω και πρέπει να ανακτήσω τον εαυτό μου, να μαζέψω τα κομμάτια μου και μετά να αντιδράσω. Αυτό απαιτεί πολύ κόπο.
Μετά από κάτι τέτοιο "τελειώνω" και αυτός μένει έκπληκτος, γιατί αντιδράω με αυτόν τον τρόπο?
Διότι οφείλω να είμαι σαν μία Staphysagria, να είμαι ήσυχη, να λέω όσα του αρέσουν να ακούει
ώστε όλα να είναι εντάξει και όχι να ακούει αυτά που θέλω να πω στην πραγματικότητα.
Από σωματικά προβλήματα έχω μόνο 2. Από χθες το πρωί νιώθω έντονο πόνο στην σπονδυλική στήλη,
είναι σαν να έχει φλεγμονή.
Δεν μπορώ να βρω μία θέση, στάση, χωρίς πόνο, δεν ξέρω γιατί, είναι λόγω του προβλήματος, δεν ξέρω.
Είναι τρομερό. Την νύχτα ξυπνάω και γυρνάω στην μία ή στην άλλη πλευρά για να βρω μία θέση, δεν μπορώ.
-Σε όλη την σπονδυλική στήλη ή μόνο ψηλά στην ράχη?
-Στο σύνολο της σπονδυλικής στήλης.
-Νιώθεις πόνο σαν κάψιμο, σαν σουβλιά?
-Όχι, είναι σαν να έχει φλεγμονή, σαν μία άρθρωση να παραμορφώθηκε, κάπως έτσι.
Και έχω άσχημη γεύση στο στόμα, σαν μεταλλική και την ίδια στιγμή νομίζω ότι υπάρχει και άσχημη μυρωδιά.
-Εννοείς δύσοσμη αναπνοή?
-Ναι.
-Έχεις προβλήματα με τα δόντια σου?
-Είχα κάνει μία θεραπεία στο στόμα πριν έρθω εδώ και δεν ήμουν σίγουρη ότι το Aurum θα δράσει.
Ήθελα να το επαναλάβω αλλά μετά σκέφτηκα, όχι, καλύτερα να έρθω εδώ από το να επαναλάβω το Aurum.
Πιστεύω ότι το Aurum με βοήθησε πάρα πολύ.
-Έχεις την γραπτή αναφορά που μου έστειλες?
-Όχι, σας είχα πάρει τηλέφωνο, δεν έστειλα κάποιο φαξ.
-Έχεις καθόλου σιελόρροια κατά την διάρκεια της νύχτας?
-Όχι, ο πόνος είναι τόσο έντονος που αισθάνομαι ότι κάθε στιγμή μπορεί να λιποθυμήσω.
Πρέπει να ξαπλώσω πάνω σε κάτι σκληρό.
-Υπάρχει κάποια αλλαγή στις επιθυμίες και στις απέχθειες σου, επιθυμία για πιο πολύ αλάτι, για γλυκά?
-Όχι. Νομίζω ότι όλα είναι φυσιολογικά, πίνω 1-2 λίτρα την ημέρα. Τώρα είμαι σε μία δίαιτα γιατί
θέλω να χάσω βάρος.
-Έχεις ανάγκη από περισσότερη ζέστη ή δεν μπορείς να αντέξεις την ζέστη?
-Όχι, φυσιολογικά.
-Όταν ξαπλώνεις στο κρεβάτι ο πόνος δεν αρχίζει αμέσως, αρχίζει μετά από κάποιο διάστημα?
-Ναι ή ξεκινάει όταν κάθομαι.
-Πόσο χρόνο πρέπει να είσαι ξαπλωμένη πριν ξεκινήσει, 1 ή 5 ώρες?
-Όχι περίπου μισή ώρα, 1 ώρα, κάπου εκεί.
-Και μετά αρχίζει και πρέπει συνεχώς να αλλάζεις θέση?
-Ναι, στην μία ή στην άλλη πλευρά με τα γόνατα στο στήθος, είναι η καλύτερη θέση για να μην έχω
πόνο αλλά μου αρέσει να κοιμάμαι μπρούμυτα, είναι η καλύτερη θέση για τον ύπνο αλλά τώρα δεν μπορώ έτσι.
Ανάσκελα είναι αδύνατον, δεν μπορώ να ξαπλώσω ανάσκελα στο κρεβάτι.
-Αναστενάζεις?
-Αναστενάζω όλο το καλοκαίρι αλλά τώρα έχει σταματήσει και έκλαιγα σε όλη την διάρκεια του καλοκαιριού. Νομίζω ότι έκλαψα για ότι συνέβη στην ζωή μου.
-Νομίζω ότι μετά από το Aurum μπορούσες να κοιμηθείς αμέσως.
-Ναι, κοιμάμαι αμέσως.
-Ένιωσες αρκετά καλά και ανέφερες ότι μπορούσες να χειριστείς την κατάσταση.
-Ναι, γιατί εκείνο το διάστημα δεν ήμουν σίγουρη για όσα ...
-Για όσα συνέβαιναν?
-Ναι.
-Άρα μέχρι την στιγμή που ανακάλυψες τι συμβαίνει, η αναφορά σου ήταν ότι ήσουν καλά,
υπό έλεγχο.
-Ναι, γιατί νόμιζα ότι είχε δίκιο αυτός, ότι εγώ είχα άδικο, έτσι τον πίστευα και όλα
ήταν εντάξει μέχρι να συναντήσω τον συγκεκριμένο φίλο μου που είπε, όχι δεν είναι εντάξει. Ξύπνα. Δεν είναι εντάξει.
Δεν γίνεται να ζεις σαν σκλάβος, πρέπει να βρεις ξανά την αξιοπρέπειά σου, να πάρεις πίσω το ιατρείο σου.
-Έχεις κάποιο χρονικό διάστημα όπου αισθάνεσαι καλύτερα ή χειρότερα? Η καλύτερη και η χειρότερη ώρα σου?
-Ναι, η καλύτερη ώρα για μένα είναι το απόγευμα και το βράδυ. Η χειρότερη είναι το πρωί.
Τώρα πρέπει να καταβάλλω προσπάθεια για να σηκωθώ από το κρεβάτι, για να ξυπνήσω, για όλα αυτά.
-Πώς είναι η σεξουαλική σου επιθυμία?
-Είναι αρκετά έντονη.
-Έχεις πολλά σφραγίσματα παλαιού τύπου στα δόντια σου?
-Όχι, νομίζω ότι ένα δόντι μου έχει σφράγισμα αλλά με άλλο μέταλλο, νομίζω ασήμι και χρυσό.
-Αισθάνεσαι ότι έχεις ανάγκη κάποια ιδιαίτερη παρέα ή απλά οποιονδήποτε ή χρειάζεσαι συντροφιά?
Έχεις την ανάγκη ενός στενού φίλου?
-Χρειάζομαι κάποιον στενό φίλο, κάποιον που θα είναι κοντά μου συνέχεια αλλά τώρα δεν έχω
γιατί ο χρόνος ήταν πολύ λίγος. Θέλω να έχω άτομα γύρω μου και πολλούς φίλους.
-Άρα θέλεις πραγματικά να είσαι κοινωνική, σου αρέσει να έχεις άτομα γύρω σου, δεν είσαι κλεισμένη στον εαυτό σου?
-Όχι, θέλω να είμαι με κάποιον. Μπορώ να "ανοιχτώ" συναισθηματικά και όχι να τα κρατάω μέσα μου.
Αλλά κυρίως έχω την ανάγκη να είμαι με κάποιον συνέχεια.
-Ο πόνος στην πλάτη είναι καλύτερα όταν ξαπλώνει πάνω σε κάτι σκληρό, αλλά πρέπει να βάλεις
την γροθιά σου σε κάποιο συγκεκριμένο σημείο και να ξαπλώνεις πάνω σε αυτήν?
-Όχι, απλά ξαπλώνω, με τα γόνατα ψηλά ή τοποθετώ και τα δύο χέρια στην οσφυική χώρα.
Αν βάλω τα χέρια μου στην οσφυική χώρα, τότε μπορώ να παραμείνω ξαπλωμένη.
-Η κίνηση ανακουφίζει?
-Όχι, πρέπει να κινείται συνέχεια αλλά ανακουφίζεσαι για λίγα δευτερόλεπτα αν κινηθείς?
-Αν κινούμαι είναι εντάξει αλλά αν καθίσω ή ξαπλώσω ή παραμείνω για μεγάλο χρονικό διάστημα στην ίδια θέση,
ο πόνος αρχίζει στα πρώτα 5 λεπτά.
-Και αν κινείσαι, είναι εντάξει. Στην αρχή της κίνησης είναι πιο έντονος και μετά βελτιώνεται?
-Όχι, γίνεται όλο και λιγότερος και τελικά εξαφανίζεται.
-Τότε η κίνηση βελτιώνει, βάλτε το με 3 (υπογραμμίσεις).
Έχεις καθόλου φουσκώματα, μετεωρισμό?
-Ναι, αν δεν φάω έχω πολύ φούσκωμα.
-Τι εννοείς, αν δεν φας?
-Να μην φάω καθόλου.
-Και μπορείς να μείνεις νηστική ή δυσκολεύεσαι?
-Μπορώ να μείνω νηστική από το πρωί μέχρι το μεσημέρι, 2-3 η ώρα και μετά πρέπει να φάω κάτι.
Δεν μπορώ να το κάνω όλη την ημέρα.
-Δεν μπορείς να μείνεις νηστική όλη την ημέρα ή μέρα παρά μέρα?
-Όχι.
-Γενικά, αυτήν την στιγμή, σου ταιριάζει περισσότερο το κρύο ή η ζέστη ή δεν έχει σημασία?
-Όχι, είναι το ίδιο.
-Αν υπάρχει κάποιο ρεύμα δεν σε ενοχλεί?
-Όχι.
-Έχεις την τάση να κλαις?
-Τώρα όχι, όχι τον τελευταίο μήνα.
-Η περίοδος επανήλθε?
-Τον Σεπτέμβριο.
-Φυσιολογικά ή με περισσότερο αίμα?
-Όχι, ήταν φυσιολογική.
-Σχετικά με την σεξουαλική σου επιθυμία, υπάρχει διαφορά πριν ή μετά από την περίοδο?
-Όχι.
-Τρως καθόλου κρεμμύδια?
-Μου αρέσουν τα κρεμμύδια. Δεν έχω πρόβλημα.
-Η ποσότητα των γλυκών που καταναλώνεις, θα έλεγες ότι είναι φυσιολογική?
-Φυσιολογική, δεν έχω ιδιαίτερη επιθυμία για γλυκά.
-Φούσκωμα?
-Κατά περιόδους και αν μείνω νηστική, μου συμβαίνει.
Θυμάστε την περίπτωση από το προηγούμενο σεμινάριο όπου είχε αρκετές μέρες που δεν μπορούσε
να κοιμηθεί, κατέρρεε όλο και πιο πολύ, συνταγογραφήσαμε Ignatia και την τελευταία μέρα
του σεμιναρίου μπήκε στην αίθουσα και είπε, δεν νιώθω καθόλου καλύτερα, ακόμη δεν μπορώ να κοιμηθώ
και ξέσπασε σε κλάματα αναφέροντας μου την ιστορία σχετικά με την σύγκρουση ανάμεσα στους γονείς της
και στον σύζυγο, ότι οι γονείς της την πίεζαν να χωρίσει και αυτή δεν ήθελε να κάνει κάτι τέτοιο
και ότι βρισκόταν στο επίκεντρο αυτής της κατάστασης, είχε τρομερή κατάθλιψη με τάσεις αυτοκτονίας.
Αυτή η ιστορία δεν αναφέρθηκε στην διάρκεια της συνέντευξης, ειπώθηκε μέσα στο γραφείο και
της είπα, πάρε Aurum 200. Πήρε το Aurum 200 και επειδή ανησυχούσα γι'αυτήν,
ζήτησα από την γραμματέα μου να την πάρει τηλέφωνο μετά από λίγες μέρες για να δούμε τι συνέβη
γιατί ήξερα ότι αυτή η κατάθλιψη ήταν αρκούντως σοβαρή.
Η Lona λοιπόν τηλεφώνησε και τώρα μπορείς να μας πεις την συζήτηση που κάνατε. Μπορείς να θυμηθείς με ακρίβεια τι ειπώθηκε?
-Ναι, την ρώτησα πως αισθανόταν μετά από την λήψη του Aurum και απάντησε ότι ένιωθε
πάρα πολύ καλύτερα. Αυτό ήταν όλο.
-Λοιπόν, όπως και να'χει εγώ το έμαθα αυτό, ότι ήταν καλά και σκέφτηκα, όλα καλά. Έπειτα αυτή
ανακάλυψε τελικά τι συνέβαινε και τότε πιθανότατα χρειάστηκε άλλη μία δόση του
Aurum την οποία και πήρα. Δεν την συμβούλεψα εγώ γι'αυτό, το πήρα από μόνη της.
Αυτό που είναι εντυπωσιακό για μένα όταν την κοιτάζω είναι το πόσο υγιής φαίνεται.
Μετά απ'όλα αυτά θα περίμενα να δω ένα άτομο εντελώς κατεστραμμένο κλπ. και νομίζω ότι επέστρεψε
στην ζωή και γι'αυτό τώρα θα αναζητήσουμε το επόμενο φάρμακο για να δούμε
αν έχουμε την δυνατότητα να την βοηθήσουμε περαιτέρω.
Πήραμε την περίπτωση, πήραμε αυτά τα συμπτώματα, μπορείς να τα προβάλλεις και να μου πείτε
αν θα θέλατε να προσθέσετε κάποιο επιπλέον σύμπτωμα ή να αλλάξετε κάποιο άλλο.
Οικογενειακό ιστορικό καρκίνου, περίοδος...
-Αυτό δεν μετράει, είναι μηδέν.
-Τι εννοείς "μηδέν"?
-Υπάρχει στην λίστα αλλά δεν υπεισέρχεται στην εκτίμηση.
-Παθολογία από ταπείνωση, αναστενάζει, τώρα μπορείτε να αφαιρέσετε το "αναστενάζει", τώρα δεν υπάρχουν "αναστεναγμοί".
-Όχι.
-Δεν είναι πραγματικός αναστεναγμός, αλλά μπορείτε να το αφήσετε.
-Τώρα έχει έμμηνο ρύση.
-Αυτός είναι και ο λόγος που δεν λαμβάνουμε υπ'όψιν μας το σύμπτωμα, είναι μηδέν.
-Συγνώμη.
-Ο πονοκέφαλος που περιέγραψε, που είναι εκρηκτικός, πονοκέφαλος πριν από την περίοδο είναι
ένας πονοκέφαλος Belladonna.
Η γυναίκα Belladonna έχει πονοκεφάλους πριν από την περίοδο, αντί να νιώθει κατάθλιψη είναι να είναι ευερέθιστη
εμφανίζει πονοκεφάλους.
Εκρηκτικός (πονοκέφαλος) πριν από την περίοδο, σύσπαση πριν από την περίοδο, ανακούφιση με την έναρξη της έμμηνης ροής,
εκδικητικότητα, μεταλλική γεύση, δυσοσμία, πόνος στην μέση που βελτιώνεται σε σκληρή επιφάνεια...
Αυτός ο πόνος επίσης είναι διαφορετικός από τον πόνο που περιγράφει. Αυτός ο πόνος που περιγράφεται στο
Repertory είναι ένας πόνος όπου πρέπει να εξασκήσεις κάποια πίεση στο σημείο του πόνου και μετά
να ξαπλώσεις πάνω του οπότε και σταδιακά επέρχεται βελτίωση. Αυτό που περιέγραψε, ότι ξαπλώνει σε κάτι σκληρό,
αποτελεί μία θέση της σπονδ. στήλης που την κάνει να νιώθει καλύτερα. Δεν είναι η "σκληρότητα", φαίνεται
ότι η βέλτιστη θέση για την σπονδυλική στήλη είναι σε ευθεία, άρα στην πραγματικότητα αυτό το σύμπτωμα δεν είναι σωστό,
μπορείτε να το αφαιρέσετε.
Όταν τραβάει τα πόδια προς τα πάνω βελτιώνεται, επιθυμία για παρέα.
-Αυτό το σύμπτωμα δεν υπήρχε μέσα, βρήκα κάτι μόνο στο κεφάλαιο "extremities", επομένως αν κάποιος ανακαλύψει κάτι,
"βελτίωση όταν τραβάει επάνω τα πόδια"... δεν κατάφερα να το βρω.
-Έχει βρει κανείς αυτό το σύμπτωμα?
-Έτσι χρησιμοποίησα το "extremities" αντί για το "back".
-Όταν σκύβει μπροστά?
-Όχι, είναι όταν τραβάει τα πόδια στο κρεβάτι.
-Ναι, η μέση πρέπει να είναι επίπεδη.
-Τι λέει η ανάλυση για αυτά τα συμπτώματα?
Η ανάλυση λέει Lycopodium, Lachesis, Nat. mur., Pulsatilla...
"Η κίνηση βελτιώνει", αυτό είναι πολύ έντονο. Δείξτε μου το σύμπτωμα, η κίνηση βελτιώνει τον πόνο στην μέση,
πρόκειται για ένα πολύ καθαρό σύμπτωμα. Η κίνηση, όχι η πίεση.
-Η ασθενής είπε για την πίεση.
-Όχι η πίεση. Dulcamara, Rhus tox και Lycopodium, Ammonium muriaticum.
Βλέπετε το Rhus tox θα πρέπει αρχικά να έχει περισσότερο πόνο με την έναρξη της κίνησης. Γι'αυτό τον λόγο
δεν είναι μία περίπτωση Rhus tox όπως και για άλλους λόγους, δεν νιώθει το κρύο, δεν έχει ανάγκη
από ζέστη για να ανακουφίσει τους πόνους της.
Με την μεταλλική γεύση και την δύσοσμη αναπνοή σκέφτεστε το Mercury, το οποίο δεν επιβεβαιώνεται.
Χρειάζεστε και ένα τρίτο σύμπτωμα, σιελόρροια στην διάρκεια της νύχτας, τότε μπορείτε να πείτε ότι είναι μία περίπτωση Mercury και
γι'αυτό το Lycopodium είναι η καλύτερη πιθανότητα. Το ερώτημα είναι, πρέπει να το δώσουμε, ναι ή όχι?
-Όχι.
-Πρέπει να το δώσουμε, ναι ή όχι?
-Ποιοι λένε όχι?
-Ποιοι λένε ναι? 2 θαρραλέα άτομα.
-Πιστεύω ότι η όλη διαδικασία κατευθύνεται τώρα χαμηλότερα, προς το σωματικό επίπεδο, γιατί η ασθενής έχει περισσότερη δύναμη
και πήρε μία απόφαση από μόνη της, επομένως πραγματικά θα πρότεινα να περιμένουμε
-Αυτή ακριβώς είναι η κατάσταση, φοβάμαι ότι μερικές φορές η θλίψη "προσβάλλει" ολόκληρη την σπονδυλική στήλη
και ειδικά με την Ignatia έχουμε μία "κράμπα" που προχωράει από την αυχενική χώρα στην ιερή χώρα
και το σύνολο αυτής της ανατομικής περιοχής βρίσκεται σε "σύσπαση" και αυτό μπορεί να επιμένει για χρόνια, κάτι που αποτελεί την σωματοποίηση
ενός ψυχολογικού προβλήματος.
Τώρα, στην περίπτωσή της, λέει ότι είναι σαν να υπάρχει φλεγμονή, αυτό είναι καλύτερο από τις "κράμπες"
γιατί η φλεγμονή μπορεί να ελεγχθεί ευκολότερα, σε περίπτωση που επιμένει.
Συμφωνώ με την απόφαση, αυτή τη στιγμή θα πρέπει να περιμένουμε λόγω της καλής κατάστασης
στο νοητικό και συναισθηματικό επίπεδο παρά την έντονη αναστάτωση, την οποία δεν μπορούσε να ελέγξει πριν.
Θυμάστε, βρισκόταν σε μία κατάσταση έντονου στρες νωρίτερα με αυτήν την σύγκρουση και είχε χάσει τελείως
τον ύπνο της, αυτό σημαίνει ότι κατέληξε σε μία κατάθλιψη που ήταν πολύ βαθιά, από την στιγμή που έδρασε το Aurum,
η κατάθλιψη ήταν πραγματικά σοβαρή.
Γι'αυτό και παρατηρώντας πόσο καλά είναι ψυχολογικά, θα πρέπει να περιμένουμε παρά το γεγονός
ότι στο repertorization θα φανεί κάποιο φάρμακο, που πιθανότατα θα ενδείκνυται και εμείς απλά θα το έχουμε κατά νου.