- Πες μου τι συνέβη.
- Έχω μία οξεία οσφυαλγία.
- Την είχες ποτέ πριν ;
- Όχι, άρχισε στο μεσημεριανό διάλειμμα. Είχα λίγη ένταση και πόνο από το πρωί
αλλά στο προμεσημβρινό διάλειμμα έσκυψα να πάρω κάτι από το πάτωμα
κι ένιωσα έναν έντονο εξακοντιστικό πόνο.
- Πού ακριβώς ;
- Στο δεξιό τμήμα της οσφυοϊερής περιοχής.
- Μπορείς να μου δείξεις πού ακριβώς είναι ο πόνος ;
- Εδώ.
- Μου έδειξες λίγο ψηλότερα από την ιερολαγόνια άρθρωση.
Εδώ είναι ο πόνος ;
- Όχι, είναι λίγο ψηλότερα.
- Επεκτείνεται στο δεξί πόδι ;
- Όχι, καθόλου.
- Είναι μόνον σε ένα σημείο ;
- Είναι μία περιοχή, αλλά ο περισσότερος πόνος εστιάζεται σε ένα σημείο, μπορώ να εντοπίσω τον πόνο σε ένα σημείο αλλά
όλη η περιοχή πονάει. Χθες τη νύχτα δεν κοιμήθηκα για δύο λόγους,
ο ένας ήταν ότι έχω ένα παράξενο πράγμα, όταν κουράζομαι το βράδυ, έχω στη διάθεσή μου 5 με 15 λεπτά
για να πάω να κοιμηθώ, αν δεν το κάνω, μπορεί να μην μπορέσω να κοιμηθώ για όλη τη νύχτα.
Κι αυτό συνέβη χθες.
- Εξαιτίας του πόνου ;
- Όχι, δεν πονούσα καθόλου.
- Απλά δεν κοιμήθηκες αμέσως κι έτσι έμεινες άγρυπνος όλη τη νύχτα.
- Ναι, είχα σεξουαλική επαφή με την σύζυγό μου χθες και γι' αυτό, το παράκανα.
- Κι ήσουν σε υπερδιέγερση και δεν μπορούσες να κοιμηθείς ;
- Ναι, ήμουν σε υπερδιέγερση για έναν άλλο λόγο. Χθες το βράδυ η σύζυγός μου μου είπε ότι ένας άνδρας εδώ
την ερωτεύτηκε και δεν ξέρω, με ενόχλησε λιγάκι
επειδή σκεφτόμουν, «τι θα κάνω με αυτήν την κατάσταση ;»
Η σύζυγός μου είναι πολύ σταθερή σε αυτά τα πράγματα, δεν ανησυχώ πραγματικά, αλλά αυτός ο άνδρας έφτασε στο σημείο να της ζητήσει
να τον φιλήσει. Δεν είμαι σίγουρος ότι αυτό έχει κάποια σχέση αλλά ήταν παράξενο που
δεν μου είχε συμβεί αυτό πριν.
Η σύζυγός μου μόλις είπε ότι την έχει μπερδέψει αυτό το πράγμα και πολλές σκέψεις γυρίζουν
στο μυαλό της και ανησυχούσα πώς να την βοηθήσω και πώς να βοηθήσω και αυτόν επειδή και αυτός βρίσκεται σε μία άσχημη κατάσταση.
- Και τώρα δεν μπορείς να περπατήσεις ;
- Μπορώ να περπατήσω πολύ προσεκτικά.
- Δεν μπορείς να ευθυγραμμίσεις το σώμα σου ;
- Όταν σηκώνομαι έτσι πονάει κι όταν πάω έτσι μπροστά πάλι με πονάει.
Στα αριστερά μπορώ να πάω μέχρι τέρμα.
- Και η κίνηση, όπως το να περπατάς, το χειροτερεύει ;
- Νομίζω ότι το καλυτερεύει επειδή στο διάλειμμα ξάπλωσα κάτω για λίγο και μετά όταν πήγα να σηκωθώ
ήταν λίγο δύσκολο. Πέρασαν περίπου 10 λεπτά μέχρι να πάω στην τουαλέτα κι έπρεπε να είμαι αρκετά προσεκτικός
στο πώς να σηκωθώ. Μετά από λίγο ήταν καλύτερα αλλά και πάλι όχι πολύ καλά.
- Αναγκάζεσαι να γυρίσεις ενόσω είσαι ξαπλωμένος ;
- Όχι, καλύτερα να μην το κάνω, απλά να είμαι ξαπλωμένος σε ύπτια θέση.
- Αυτό είναι το πιο βολικό ;
- Ναι.
- Το να σηκωθείς από το κρεβάτι είναι πολύ δύσκολο ;
- Πολύ δύσκολο.
Δεν έχω βρει τρόπο να το κάνω επειδή και η παραμικρή κίνηση θα προκαλέσει
έναν δυνατό εξακοντιστικό πόνο ξανά και πραγματικά δεν ξέρω ποιες κινήσεις να κάνω,
ακόμη δεν το έχω ανακαλύψει.
- Αισθάνεσαι ότι τα θερμά ή τα ψυχρά επιθέματα θα βοηθούσαν ;
- Δεν νομίζω. Το μόνο πράγμα με το οποίο αισθανόμουν άνετα ήταν όταν έβαλα τη γροθιά μου και
άσκησα πίεση σε αυτό εδώ το σημείο.
- Συνήθως τρως πολύ αλάτι ;
- Όχι.
- Αντιθέτως, δεν σου αρέσει το αλάτι ;
- Μπορώ να το φάω αλλά όταν μαγειρεύω δεν χρησιμοποιώ καθόλου αλάτι επειδή δεν το έχω ανάγκη, αλλά δεν έχω
κανένα πρόβλημα αν φάω αλμυρά πράγματα.
- Ο οργανισμός σου δεν έχει ανάγκη το αλάτι.
- Όχι.
- Είσαι άνθρωπος που διψάει ;
- Μπορεί να ξεχάσω να πιω νερό για ολόκληρη την ημέρα και δεν με ενοχλεί.
Όταν δουλεύω, όπως επίσης εδώ, έχω ένα μπουκάλι και πίνω όλη την ώρα.
- Γουλιές ;
- Όχι μόνον γουλιές.
- Δηλαδή όταν δουλεύεις χρειάζεσαι υγρά.
- Μου αρέσουν, δεν είναι ότι πραγματικά τα χρειάζομαι, μπορώ και να μείνω όλη την ημέρα χωρίς να πιω νερό.
- Είσαι ένα κρύο άτομο, ένα ζεστό άτομο, σε ενοχλεί η ζέστη, το κρύο, η έκθεση στον ήλιο ;
- Με ενοχλεί περισσότερο η ζέστη, περισσότερο ζεσταίνομαι παρά κρυώνω, πιστεύω ότι μπορώ να αντέξω το κρύο αρκετά.
- Τον ήλιο ;
- Παθαίνω ηλίαση πολύ εύκολα οπότε πρέπει να φοράω πάντα καπέλο το καλοκαίρι.
- Πίνεις γάλα ;
- Όχι, δεν πίνω γάλα.
Τρώω μουσλί το πρωί με αριάνι, ένα λίγο ξινό γάλα, αλλά όχι άλλο γάλα.
- Ποτέ ; Ποτέ στη ζωή σου ;
- Δεν μου αρέσει.
- Ξέρεις γιατί ; Σου έδινα να πιεις πάρα πολύ ;
- Όχι, μου έρχεται η σύνδεση με την αγελάδα, είναι αηδιαστικό.
- Υπάρχουν κάποιοι άνθρωποι μερικές φορές τους οποίους δεν συμπαθείς ;
Που τους απεχθάνεσαι ;
- Δεν νομίζω.
- Ποιο φάρμακο σκέφτομαι ;
- Είμαι αρχάριος.
- Θέλω να καταλάβω αν ελέγχεις τις ερωτήσεις.
- Κάνω ομοιοπαθητική θεραπεία.
- Ποια φάρμακα έχεις πάρει ;
- Δεν ξέρω το φάρμακο που λαμβάνω εδώ και 4 χρόνια.
- Υποφέρεις από αιμορροΐδες ;
- Πολύ σπάνια έχω λίγο αίμα.
- Ποια φάρμακα έχεις πάρει μέχρι τώρα ;
- Αυτήν τη στιγμή έχω κάνει θεραπεία από το 1995 και δεν ξέρω το φάρμακο.
Λαμβάνω μία δόση σχεδόν κάθε 5 μήνες αλλά δεν ξέρω το φάρμακο.
- Είσαι Γερμανός ;
- Αυστριακός.
Προηγουμένως έκανα θεραπεία με τον ίδιο γιατρό και μου έδινε για πολλή καιρό Pulsatilla,
η οποία βοήθησε.
Μου έδωσε μία φορά στην αρχή Tuberculinum αλλά μετά δεν ξέρω ποιο
άλλο φάρμακο. Δοκίμασα την Pulsatilla εγώ ο ίδιος μία φορά το 1994 και την έπαιρνα υπερβολικά συχνά
και παρουσίασα ένα αυτοάνοσο νόσημα.
- Ποιο ;
- Σκληροατροφικός λειχήνας.
Ο βλεννογόνος είτε του στόματος, είτε των γεννητικών οργάνων, παρουσιάζει σκλήρυνση και ατροφία και συρρικνώνεται
και το έχω αυτό από το 1995, γι' αυτό κάνω θεραπεία.
- Πώς είναι αυτό τώρα ;
- Είναι σταθερό και δεν με ενοχλεί όσο με ενοχλούσε.
Το έχω στη βάλανο του πέους, είναι από κάτω και συρρικνώνεται τόσο πολύ που κατά τη διάρκεια της σεξουαλικής επαφής
ήταν πολύ επώδυνο, ο βλεννογόνος άνοιγε και ήταν πολύ επώδυνο.
Εξελίσσονταν ακόμη και κατά τη θεραπεία, συνεχώς επιδεινώνονταν.
Σκληρύνονταν πολύ, σαν χόνδρος, και στη συνέχεια γίνονταν μαλακό και πάλι
και δεν πονούσα.
Τώρα είναι σταθερό και μπορώ να το ανεχτώ.
- Θεωρείς τον εαυτό σου ένα κλειστό ή ανοιχτό άτομο ;
- Κλειστό.
- Πολύ κλειστό.
- Με τα κοντινά μου πρόσωπα είμαι ανοιχτός αλλά ο δεύτερος λόγος που
κάνω θεραπεία είναι ένα είδος κοινωνικής φοβίας.
Κάθε φορά που υπάρχουν περισσότερα από 2-3 άτομα, εμφανίζονται κράμπες κι έχω μεγάλο πρόβλημα
μ' αυτό. Έχει βελτιωθεί λίγο με τη θεραπεία αλλά όχι ικανοποιητικά.
- Αισθάνεσαι φόβο ή δεν ξέρεις ακριβώς γιατί έχεις κράμπες ;
- Δεν ξέρω, είναι περισσότερο μία κατάσταση που υφίσταμαι.
- Σαν ντροπαλότητα.
- Ήμουν ντροπαλός από τότε που ήμουν παιδί, όταν ήμουν 13 χρονών ξεκίνησε, άρχισα να τρέμω
μπροστά στην τάξη, στο λαιμό μου εκδηλώνονταν κράμπα οποτεδήποτε η προσοχή του κόσμου εστιάζονταν πάνω μου.
Δεν ξέρω, ίσως αυτό είναι μεγάλη ιστορία, δεν ξέρω αν πρέπει να το εξηγήσω.
Αυτή είναι μία οξεία περίπτωση.
- Είναι μία οξεία περίπτωση όπου αν το φάρμακο που θα δοθεί είναι σωστό, θα σε θεραπεύσει.
Δεν έχεις πάρει ποτέ Natrum muriaticum ;
- Όχι, εκτός από τα τελευταία φάρμακα που μου έχει δώσει ο γιατρός μου και δεν ξέρω ποια είναι.
- Ignatia έχεις πάρει ποτέ ;
- Όχι.
- Σου αρέσουν τα φρούτα ;
- Μου αρέσουν τα φρούτα.
- Τα γλυκά ;
- Ναι, τα τρώω, αλλά δεν τα έχω ανάγκη.
- Δεν είναι σημαντικά.
- Γάλα μπορώ να πιω, αλλά δεν θα πήγαινα εγώ ο ίδιος στο ψυγείο να πάρω γάλα.
- Αν αναγκαστείς να το πιεις, θα το πιεις ;
- Ναι, για λόγους ευγένειας θα το πιω.
- Τι έχεις σπουδάσει ; Είσαι γιατρός ;
- Ναι.
- Έχεις κάποια ειδικότητα ;
- Λειτουργώ ως γενικός γιατρός εδώ και 2 χρόνια και στο ιατρείο μου κάνω μόνον ομοιοπαθητική
κι εργάζομαι τις βραδινές ώρες.
- Στο ιατρείο σου εργάζεσαι πολύ ;
- Ναι, έτσι νομίζω.
- Μπορείς να ουρήσεις μπροστά σε άλλους ανθρώπους ;
- Όχι, αυτό είναι κάτι που προέκυψε από το 1996, άρχισε στη Γερμανία, ήμουν σε κάποια μαθήματα
και άρχισε εκεί κι από τότε δεν το έχω ποτέ δοκιμάσει.
- Δεν το έχεις δοκιμάσεις ποτέ ξανά, σου προκαλούσε αμηχανία ;
- Ναι.
- Σκίζονται ποτέ τα χείλη σου ;
- Όχι.
- Εμφανίζεις έρπη ; Φουσκάλες ;
- Όταν λες ότι παθαίνεις εύκολα ηλίαση, εννοείς πραγματική ηλίαση ή λίγη ζαλάδα από τον ήλιο
και πονοκέφαλο ;
- Αρχικά ζαλίζομαι, μετά με πιάνει ναυτία και ίσως και πονοκέφαλος,
αλλά κυρίως ζαλάδα και ναυτία.
- Μετά από πόση ώρα έκθεσης στον ήλιο ;
- Χωρίς καπέλο ίσως μισή ώρα κάτω από δυνατό ήλιο.
- Εντάξει.
- Αυτό ήταν ένα σύντομο ιστορικό προκειμένου να βρούμε το ιδιοσυγκρασιακό του φάρμακο.
Το γεγονός ότι το πρώτο πράγμα που λέει είναι, «όταν βάζω εκεί τη γροθιά μου, ανακουφίζομαι, ασκώ
δυνατή πίεση σε εκείνο το σημείο», είναι είτε Rhus tox. είτε Natrum muriaticum.
Αυτά τα δύο φάρμακο πρέπει να μας έρθουν στο μυαλό.
Μετά, η ευαισθησία στον ήλιο μας οδηγεί κατευθείαν στο Natrum muriaticum.
Επιπλέον ο κλειστός χαρακτήρας του ανήκει περισσότερο στο Natrum muriaticum και δεν ξέρω αν του έχει ήδη δοθεί
το Natrum muriaticum, οπότε θα πρέπει να δώσουμε μία πολύ υψηλή δυναμοποίηση του Natrum muriaticum, ώστε να καλύψουμε την πιθανότητα ότι
έχει ήδη πάρει Natrum muriaticum π.χ. 10Μ και χρειάζεται ακόμα το Natrum muriaticum.
Συν το γεγονός ότι ήταν υπό συνθήκες πίεσης, κάποιας στενοχώριας εξαιτίας του περιστατικού με την σύζυγό του.
Οπότε όλα αυτά συνθέτουν μία περίπτωση Natrum muriaticum 50M. Ευχαριστώ.
- Κανένα πρόβλημα ότι δεν χρειάζεται καθόλου αλάτι ;
- Κανένα πρόβλημα.
Το Natrum muriaticum μπορεί να έχει ακόμα και απέχθεια στο αλάτι. Αν ο οργανισμός απορροφήσει πολύ αλάτι,
τότε υπάρχει απέχθεια, δεν τους αρέσει το αλάτι επειδή λαμβάνουν αλάτι από κάθε τροφή.
Ή, από την άλλη μεριά, αν μπορούν να αφομοιώσουν το αλάτι, χρειάζονται αλάτι συνεχώς.
Ό,τι και να έχεις πάρει, αυτό που έχεις ανάγκη αυτήν τη στιγμή είναι αυτό το φάρμακο.
Οπότε, μετά από αυτό το φάρμακο ενδεχομένως να χρειάζεσαι κάποιο άλλο, αλλά αυτό το φάρμακο χρειάζεσαι αυτήν τη στιγμή.
Και θα σε βοηθήσει όχι μόνον για την πλάτη αλλά και γενικότερα,
- Πριν μισή ώρα, πριν 20-25 λεπτά έλαβες μία δόση Natrum muriaticum 50Μ
και είδες μεγάλη διαφορά.
- Ναι, έχει παραμείνει λίγος πόνος αλλά μπορώ να κινηθώ αρκετά καλά.
- Πολύ ωραία, ήταν μία ταχεία συνταγογράφηση και ταχεία ήταν και η αντίδραση.