- Το τελευταίο πράγμα που εκδηλώθηκε ήταν ένας σπασμός στις γάμπες τη νύχτα.
- Κράμπες στη γαστροκνημία. Στο κρεβάτι ;
- Τη νύχτα και στο κρεβάτι μόνον.
Επίσης τα δάκτυλα των ποδιών, αναγκάζεται να πηδήξει από το κρεβάτι
και να σταθεί όρθια στο πάτωμα, να πιέσει στο πάτωμα ώστε να μην πονάει.
Στην αρχή ήταν κάθε δύο μήνες, μετά κάθε μήνα, τώρα είναι κάθε δύο εβδομάδες.
Μία φορά κάθε δύο εβδομάδες. Τον ίδιο σπασμό έχει επίσης και στην περιοχή της καρδιάς.
- Τον αισθάνεται σαν κράμπα ;
- Και τη στιγμή που συμβαίνει δεν μπορεί να αναπνεύσει, κρατάει μόνον κάποια δευτερόλεπτα.
- Πόσο διαρκεί αυτός ο σπασμός στο αριστερό ημιθωράκιο ;
Αναφέρεται στο αριστερό ημιθωράκιο.
- Στην περιοχή της καρδιάς.
- Στην περιοχή της καρδιάς αλλά το πρόβλημα δεν είναι στην καρδιά.
- Τον αισθάνεται εσωτερικά, είναι σαν πίεση.
- Σαν να σφίγγεται η καρδιά ;
- Σαν αίσθημα καύσου, όχι σφίξιμο.
- Καταλαβαίνεις τι θα πει «μεσοπλεύριος νευραλγία» ;
- Όχι, όχι, δεν έχω μεσοπλεύριο νευραλγία κι ούτε έχω κάποιο πρόβλημα στην καρδιά μου επειδή την έχω ελέγξει.
- Σε έχει εξετάσει κάποιος συνάδελφός σου ;
- Ναι, φυσικά. Υπάρχει μία απόφραξη στη δεξιά αρτηρία η οποία υπάρχει τα τελευταία 30 χρόνια,
από τότε που ήταν παιδί, το έμαθε όταν γέννησε την κόρη της, τότε το ανακάλυψε
ότι έχει μία απόφραξη στη δεξιά αρτηρία.
- Είχε κάποια άλλη εγκυμοσύνη μετά απ' αυτό ;
- Όχι.
- Ο καρδιολόγος είπε ότι δεν πρέπει να μείνεις έγκυος ;
- Δεν είπαν τίποτα τέτοιο αλλά ο πατέρας είχε το ίδιο πράγμα εκ γενετής.
- Πόσο καιρό υπάρχουν αυτές οι κράμπες στο αριστερό ημιθωράκιο ;
- Έναν χρόνο.
- Πόσο συχνά ;
- Μια φορά το μήνα.
- Με κάποια πίεση ; Όταν έχεις κάποιου είδους στενοχώρια ή πίεση ;
- Την πρώτη φορά, κάποιες φορές ήταν όταν ήταν πιεσμένη αλλά τώρα τελευταία συμβαίνει τη νύχτα όταν
δεν είναι στρεσαρισμένη, δεν συνδέεται με το στρες.
- Συνδέεται επίσης και με την καταπόνηση ;
- Δεν συνδέεται με την καταπόνηση, συμβαίνει όταν κοιμάται.
- Έχει ποτέ προσπαθήσει να χρησιμοποιήσει κάποιο αγγειοδιασταλτικό όπως νιτρογλυκερίνη για να δει εάν πρόκειται για στηθάγχη ;
- Το μόνο πράγμα που πήρε ήταν Cactus 7C που την ανακούφισε λίγο.
- Κατά τη διάρκεια του άλγους ;
- Ναι.
- Δεν έχει χρησιμοποιήσει κανένα άλλο φάρμακο ;
- Πριν 6-7 χρόνια πήρε Lilium Tigrinum εξαιτίας του πόνου στην κάτω πλάτη ο οποίος επανέρχονταν
κάθε μήνα ή δύο φορές το μήνα.
Στη συνέχεια πήρε Lilium tigrinum.
- Μόνον Lilium tigrinum ή πήρε άλλα φάρμακα και το Lilium tigrinum ;
- Όχι, μόνον αυτό. Είχε μία πολύ έντονη επιδείνωση μετά το Lilium tigrinum.
Δεν μπορούσα να κουνηθώ και να σηκωθώ από το κρεβάτι για μία εβδομάδα εξαιτίας του πόνου στην πλάτη.
- Κατόπιν ο πόνος εξαφανίστηκε και ποτέ δεν επανήλθε ;
- Επανήλθε πριν δύο χρόνια μετά από τέσσερα χρόνια, ήρθε μία φορά.
- Και πήρε πάλι Lilium tigrinum ;
- Όχι.
- Δεν πήρε τίποτα ;
- Ήταν εδώ όταν συνέβη, βάλαμε αλοιφή Rhus tox. κι έκανε βελονισμό.
Πριν περίπου δύο χρόνια, όταν επέστρεψε από εδώ, πήρε Mercurius επειδή
άρχισε να αισθάνεται λίγη θλίψη και δεν μπορούσε να συγκεντρωθεί κι άρχιζε
να τραυλίζει όταν μιλούσε.
Κι άρχισε να μένει στο σπίτι τον περισσότερο χρόνο.
- Εξαιτίας του φόβου ;
- Του φόβου για τους ανθρώπους.
- Υπήρχε κάποιος λόγος, κάποιος σε απείλησε ;
- Ήταν κάποια πράγματα που συσσωρεύτηκαν. Πριν 12 χρόνια χώρισε
κι ο σύζυγός της παντρεύτηκε την καλύτερή της φίλη, δύο χρόνια αργότερα άνοιξε ένα ιατρικό κέντρο
κι όταν είχε φτάσει στην κορυφή και λειτουργούσε άψογα, η συνάδελφός της της έκλεψε χρήματα
και την οδήγησε στη χρεωκοπία και μετά από άλλα δύο χρόνια η κόρη της παντρεύτηκε παρά τη θέλησή της,
αυτή δεν το ήξερε καν, το έμαθε λίγο πριν το γάμο ότι επρόκειτο να παντρευτεί.
- Είχε μόνον ένα παιδί ;
- Ναι, και πριν από δύο χρόνια ο πατέρας της αρρώστησε σοβαρά από καρκίνο και τον φρόντιζε για περίπου ένα
ή δύο χρόνια και μόλις πέθανε τον τελευταίο Φεβρουάριο.
Και τώρα η μητέρα της είναι επίσης υπό την ευθύνη της και είναι κι αυτή άρρωστη και τα πάντα
είναι υπό την ευθύνη της και της έρχονται βαριά.
Πιέζεται να εργαστεί όλο και περισσότερο και δεν μπορεί πια να αντέξει
επειδή έχει φτάσει στα όριά της βασικά. Φορτώθηκε όλο και περισσότερη δουλειά.
- Όταν είχε εξαντληθεί ;
- Εργάζεται από τις 7:30 το πρωί μέχρι τις 4:00 ως γιατρός και από αυτήν την ώρα
μέχρι τις 11-11:30 τη νύχτα ως ομοιοπαθητικός.
Αυτό συμβαίνει κάθε μέρα συμπεριλαμβανομένων των διακοπών και των σαββατοκύριακων.
Στην αρχή πραγματικά το αγαπούσε, την έκανε να αισθάνεται όμορφα, το αγαπούσε.
Αγαπούσε την ομοιοπαθητική και το ευχαριστιόταν, την έκανε να αισθάνεται πραγματικά όμορφα
ακούγοντας τα νέα των ασθενών, επειδή οι ασθενείς οδηγούνταν στην υγεία.
Τελευταία δεν μπορεί να αντέξει.
- Αισθάνεται εξαντλημένη, δεν μπορεί να υποφέρει το άκουσμα ούτε ενός τηλεφωνήματος, αν κάποιος τηλεφωνήσει,
αυτή λέει, «ω Θεέ μου, άλλο ένα τηλεφώνημα...».
- Πριν 1,5 χρόνο ακόμη ξυπνούσε στις 3:45 το πρωί, ασκούνταν,
έκανε τα πάντα, μελετούσε μέχρι να δει τους ασθενείς και τώρα δεν μπορεί να το κάνει.
Τώρα αν καθίσει κάτω, κοιμάται.
- Μόλις καθίσει κάτω κοιμάται ;
- Μερικές φορές, αλλά κουράζεται, η συγκέντρωσή της είναι πολύ άσχημη και ξεχνάει ακόμη και τα ονόματα
των ομοιοπαθητικών κι αλλοπαθητικών φαρμάκων με τα οποία εργάζεται κάθε μέρα.
Τελευταία έχει έναν πολύ έντονο καυστικό πόνο στην καρδιά, σε αυτήν την περιοχή.
- Στο θώρακα ;
- Όχι στο θώρακα, από την αριστερή πλευρά ανεβαίνει επάνω.
- Στον οισοφάγο ;
- Υπάρχει αίσθημα καύσου αλλά πρόκειται για πόνο. Διαρκεί κάποια λεπτά και μετά φεύγει. Καπνίζει υπερβολικά.
2-3 κουτιά την ημέρα. Προσπαθεί να το διακόψει αλλά την καθιστά πολύ ευερέθιστη.
- Τρέμει ;
- Δεν τρέμει, ευερέθιστη, νευρική. Αγαπάει τους ανθρώπους, θέλει να είναι κοντά τους, αλλά δεν μπορεί.
Αισθάνεται φόβο κι ένα αίσθημα που την κουράζει.
- Συνεπώς αισθάνεται καλύτερα όταν είναι μόνη της.
- Στην αρχή. Το αίσθημα είναι ότι δεν μπορεί να τα βγάλει πέρα,
δεν μπορεί να είναι αρκετά φιλική.
- Δεν έχει την ενέργεια ;
- Όχι, επειδή είναι θλιμμένη δεν θέλει να επηρεάζει τους άλλους.
Δεν αισθάνεται άνετα, ίσως πει κάτι που δεν είναι σωστό
ή κάτι τέτοιο.
- Αυτήν τη στιγμή θέλει να εγκαταλείψει την εργασία της, να παρατήσει τα πάντα ;
- Όλα εκτός από την εργασία της, μπορεί να αφήσει τα πάντα αλλά όχι την εργασία, δεν θα ήθελε να αφήσει την εργασία της.
Αν μπορούσε να συγκεντρωθεί μόνον στη δουλειά της, στα πράγματα που αγαπάει, θα ήταν χαρούμενη,
αλλά έχει πάρα πολλά άλλα πράγματα που της αποσπούν την προσοχή, όπως την μητέρα της.
- Αρχικά ήρθε από τη Ρωσία ;
- Όχι, από τη Ρουμανία. Πήρε πριν δύο χρόνια το δωμάτιό μας και είχε μία πολύ παράξενη αντίδραση.
Μετά από μία εβδομάδα έτρεμε από το κρύο στα μέσα του καλοκαιριού, σκεπάστηκε
με τέσσερις κουβέρτες αλλά συνέχισε να τρέμει για μία νύχτα και το επόμενο
πρωί ξύπνησε μια χαρά.
- Το Aurum είχε κάποιο αποτέλεσμα ; Ψυχολογικά αισθάνθηκε καλύτερα ;
- Όχι. Συνέβη την εβδομάδα μετά το Aurum, για μία νύχτα, και δεν έχει
κάποια άλλη απάντηση να δώσει γιατί ήταν έτσι και δεν είχε και καμία άλλη δράση.
- Είναι ένα άτομο που κρυώνει ;
- Κανονικά υπέφερε από το κρύο αλλά την τελευταία χρονιά ή το τελευταίο καλοκαίρι
ζεσταίνεται πάρα πολύ και τα πόδια καίνε, τα πέλματα τη νύχτα στο κρεβάτι.
- Τα βγάζει έξω.
- Ξεσκεπάζεται ολόκληρη.
- Τώρα βρίσκεται στην κλιμακτήριο ;
- Όταν ήταν στα 38 της, όταν πήρε διαζύγιο η περίοδός της διακόπηκε εντελώς, αμέσως.
- Και ποτέ δεν είχε ξανά ;
- Ποτέ.
- Από το τελευταίο καλοκαίρι ζεσταίνεται συνεχώς ή πρόκειται για εξάψεις ;
- Μόνον τη νύχτα στο κρεβάτι. Καύσος στα πέλματα και κράμπες τη νύχτα
και τη μέρα ήταν στην καρδιά.
- Έχει ελέγξει μήπως έχει διαφραγματοκήλη ;
- Όχι, δεν έχω.
- Αυτός ο καύσος για τον οποίο μίλησες έρχεται από τον οισοφάγο ή δεν ξέρεις ;
- Είναι κάτι σαν σπασμός.
- Και είναι για λίγα δευτερόλεπτα.
- Το είχε κι εδώ δύο φορές.
Είχε πόνο χθες και μετά κατέβηκε προς το βραχίονα.
- Πόνο εδώ για μία ώρα.
Ανεβάζεις πυρετό όταν αρρωσταίνεις ; Έχεις ποτέ υψηλό πυρετό ή δεν έχεις ποτέ πυρετό ;
- Είχα πυρετό ίσως 4 φορές σε όλη μου τη ζωή αλλά ποτέ δεν αρρωσταίνω.
- Ποτέ δεν κολλάς γρίπη ;
- Όταν ήταν 6 χρονών είχε μία προ-λοίμωξη από τη φυματίωση. Είδαν ένα σημείο στο δεξιό της πνεύμονα.
- Από τότε έχει κάνει κάποια ακτινογραφία θώρακος ;
- Δεν υπάρχει τίποτα εκτός από τις βλάβες τις νικοτίνης. 3-4 φορές είχε πνευμονία στη ζωή της.
7 μέρες αντιβίωση και θεραπεύτηκε.
- Πότε ήταν η τελευταία φορά που είχε πνευμονία ;
- Πριν 3-4 χρόνια το χειμώνα, με πολύ υψηλό πυρετό και βήχα.
- Ιδρώνει ποτέ στο κρεβάτι ;
- Όχι ιδιαίτερα, όχι κάθε μέρα.
- Πού κυρίως ;
- Μόνον στις μασχάλες αλλά όχι πολύ.
- Εκτός από το φόβο για τους ανθρώπους έχει κάποιον άλλο φόβο ;
- Ότι δεν θα είναι συνεπής στο καθήκον της.
- Φόβος ότι δεν θα εκπληρώσει τα καθήκοντά της.
- Είχε πολύ έντονα το αίσθημα ότι δεν είναι τυχερή, ότι δεν έχει τύχη.
Φοβάται να πλησιάσει τους ανθρώπους μήπως καταστρέψει τη σχέση που έχει μαζί τους.
- Αυτό ισχύει ειδικά με τις σχέσεις της ή με όλα ;
- Με όλα. Οπουδήποτε βάλει το χέρι της, καταστρέφεται.
- Κάποιος άλλος φόβος ; Φόβος φτώχειας, για το σκοτάδι ; Κεραυνούς ;
- Φίδια, και της συμβαίνει κάτι περίεργο με τα σκυλιά και τις γάτες.
Πάντα την συμπαθούν, έρχονται κοντά της, κάθονται δίπλα της αλλά αυτή έχει κάτι
εναντίον τους, αν και δεν τα φοβάται.
- Δεν της αρέσουν. Δεν σου αρέσουν τα σκυλιά ; Δεν σου αρέσουν οι γάτες ;
- Μου αρέσουν αλλά από μακριά. Το περίεργο είναι ότι πάντα την πλησιάζουν.
- Τα προσελκύει.
- Ναι.
Ακόμη και το σκυλί εδώ έρχεται να καθίσει δίπλα της, υπάρχουν 150 άτομα κι αυτό έρχεται δίπλα της.
- Θα φέρω τον Rocky για να το ελέγξω. Φόβο για τα ύψη, να κοιτάξει κάτω ;
- Ναι.
- Φοβάσαι ποτέ ότι οι άλλοι μπορεί να παρατηρήσουν τι αισθάνεσαι ;
- Γι' αυτό προσποιείται ότι είναι καλά, ώστε ο κόσμος να μη δει τι πραγματικά συμβαίνει.
Γι' αυτό κι εσείς είπατε ότι φαίνεται να είναι πολύ καλά, να είναι υγιής.
- Επιθυμίες κι απέχθειες σε τροφές ;
- Πήρε το Lilium tigrinum επειδή αγαπάει το κρέας, το αγαπούσε, και τώρα της
αρέσει αλλά μετά το Lilium λιγότερο.
- Τι άλλο ;
- Δεν μου αρέσουν και τόσο τα γλυκά.
- Αν σου προσφέρουν θα πάρεις ;
- Κάποιες φορές. Πάντως προσθέτω πολύ αλάτι.
- Επιθυμία για αλάτι.
Αν σου προσφέρουν κάποιο γλυκό σε ένα σπίτι, θα το φας ή θα πεις, «όχι ευχαριστώ».
- Θα το φάω, από ευγένεια.
- Μήπως δεν τρώει γλυκά επειδή ίσως δεν θέλει να πάρει βάρος, επειδή με τα γλυκά παίρνεις βάρος ;
- Όχι, μαγειρεύω κρέας με γλυκιά γεύση και μόλις το αγγίξει το φτύνει, δεν το θέλει καθόλου.
- Σοκολάτα ;
- Μόνον κρέμες τρώει.
- Πόσο αλάτι βάζει ;
- Πολύ.
- Έχει πάρει ποτέ Natrum muriaticum ;
- Πριν ένα χρόνο πήρε Natrum muriaticum.
- Είχε κάποιο αποτέλεσμα ;
- Όχι.
- Έχει πάρει ποτέ Calcarea carbonica ;
- Πριν ένα χρόνο, Calcarea carbonica 200C.
- Κανένα αποτέλεσμα ;
- Όχι.
Όταν στρεσάρεται στη δουλειά επειδή δουλεύει υπερβολικά, παίρνει Nux vomica.
Ποτέ δεν έχει πάρει πάνω από 30C και την ανακουφίζει για λίγο.
Πραγματικά έχει δράση για 3-4 μέρες.
- Ο ύπνος της πώς είναι ; Είναι καλός ;
- Όχι πάντα αλλά εντάξει.
Ξυπνάει τη νύχτα επειδή πρέπει να σηκωθεί όρθια λόγω αυτών των κραμπών.
- Ξυπνάει λόγω των κραμπών, αλλιώς όχι.
- Όχι.
- Έχει ποτέ πάρει Sepia ;
- Ναι πριν 2 χρόνια, 6C για μία εβδομάδα.
- Κανένα αποτέλεσμα ;
- Δεν ξέρω.
- Δουλεύει ασταμάτητα όλη την ώρα, δεν μπορεί να δει αν κάτι έχει αλλάξει.
- Τα νύχια είναι γερά, πολύ γερά.
- Δεν μπορεί να τα κόψει.
- Είναι άνθρωπος που νοιάζεται πολύ για τους άλλους, έχει άγχος για τους άλλους,
συμπάσχει πολύ ;
- Είπε ότι αν δεν ήταν έτσι, δεν θα ήταν ομοιοπαθητικός και δεν θα
δούλευε τόσο σκληρά, συμπάσχει με όλους τους ασθενείς και οι ειδήσεις που λαμβάνει
είναι αυτό που την κρατάει στη δουλειά.
- Εκτός από τα ονόματα, η μνήμη της είναι αδύναμη ; Για παράδειγμα, θέλει να κάνει κάτι και
πηγαίνει στο άλλο δωμάτιο να πάρει κάτι
και μόλις φτάσει στο δωμάτιο δεν μπορεί να θυμηθεί γιατί πήγε στο δωμάτιο ;
- Συμβαίνει αλλά δεν είναι πολύ έντονο, αλλά εκείνο που την ενοχλεί πολύ είναι ότι αν διαβάσει
κάτι, δεν μπορεί να το θυμηθεί, εκτός κι αν το γράψει κάπου. Αυτό είναι πρόσφατο.
Τα νύχια είναι σκληρά αλλά τα μαλλιά είναι πολύ αδύναμα, είναι πολύ απαλά και λεπτά μαλλιά.
- Πώς θα περιέγραφε τη συναισθηματική της πλευρά, είναι θλιμμένη ή αδιάφορη ;
- Περισσότερα θλιμμένη και έχει την αίσθηση ότι είναι μόνη και θέλει να είναι με
κόσμο αλλά φοβάται ότι θα καταστρέψει τη σχέση τους αν τους πλησιάσει περισσότερο.
- Έχει πάρει Ignatia ;
- Αφού πέθανε ο πατέρας της τον τελευταίο Φεβρουάριο, πήρε Ignatia 200C.
- Τη νύχτα στον ύπνο έχει καθόλου σιελόρροια ;
- Τελευταία ανακάλυψε ότι έχει σιελόρροια τη νύχτα.
- Είπε ότι τραυλίζει αλλά εγώ δεν την ακούω να τραυλίζει.
- Όταν είναι αναστατωμένη και κουρασμένη λέει ξανά την ίδια λέξη.
Δεν μπορεί να πει μια λέξη, την ξεχνάει.
- Αυτό διαφέρει από τον τραυλισμό. Ο τραυλισμός είναι...
- Και αυτό και ξεχνάει τις λέξεις.
Θεωρεί ότι μέσα της υπάρχει δυσαρέσκεια για τον εαυτό της, για τον κόσμο, για τη ζωή.
Υπάρχει κάποιου είδους δυσαρέσκεια. Αισθάνεται κάτι σαν να μην είναι αρκετά ικανή
και να μην μπορεί να ανταποκριθεί στις συνηθισμένες προσδοκίες.
Υπάρχει ένα όνειρο που βλέπει συνεχώς και την κάνει να πηδάει και να ξυπνάει από τον ύπνο της τη νύχτα.
Μερικές φορές την ξυπνάει το όνειρο και μερικές φορές την ξυπνούν οι κράμπες.
- Ποιο είναι αυτό το όνειρο ;
- Ότι βρίσκεται μέσα σε έναν βάλτο και προσπαθεί να βγει από τον βάλτο και όσο
προσπαθεί να σηκωθεί, βουλιάζει όλο και περισσότερο και μετά ξυπνάει.
Είναι ένα επαναλαμβανόμενο όνειρο.
- Είχε ποτέ αυτοκτονική διάθεση ;
- Όταν ήταν παιδί, όταν την έστειλαν για τρεις μήνες σε σανατόριο εξαιτίας
της φυματίωσης, της έλειπε το σπίτι της, προσπάθησε να αυτοκτονήσει, να κρεμαστεί με
τη ζώνη του φορέματός της.
- Και ποτέ ξανά ;
- Την έστειλαν δύο φορές, οπότε συνέβη δύο φορές, τον ένα χρόνο μετά τον άλλο.
- Τρίζει τα δόντια της στον ύπνο ;
- Όχι, ποτέ.
- Δεν της το έχει πει κανένας ;
- Εγώ πήγα σε σεμινάρια μαζί της, δεν την θυμάμαι να τα τρίζει και δεν την θυμάμαι
ούτε να ροχαλίζει, η κόρη της της είπε ότι ροχαλίζει.
- Πραγματικά δεν της αρέσει κανένα ζώο ή μόνον τις γάτες και τα σκυλιά ;
- Τα φοβάται.
- Τα ζώα γενικά ; Για παράδειγμα μία αγελάδα...
- Όχι τόσο υστερικά κι ακραία αλλά προτιμάει να είναι μακριά τους.
- Τα πουλιά ;
- Όλα, ακόμη και τις μύγες, τα έντομα.
- Αν της αρέσει το κρέας, προτιμάει χοιρινό κρέας ή ζαμπόν ή καπνιστά ;
- Της αρέσει το χοιρινό, της αρέσει το ζαμπόν, τα καπνιστά ακόμη περισσότερο και της αρέσουν όλα τα ψητά στη σχάρα.
Πριν δύο χρόνια παρουσίασε λοιμώδη μονοπυρήνωση και οι γιατροί είπαν ότι αυτή η κούραση,
αυτή η αδυναμία οφείλεται στη μονοπυρήνωση.
Υπήρχε μία επιδημία μονοπυρήνωσης στο Ισραήλ, ένας στους τρεις την είχε.
- Ακόμη και τα παιδιά ;
- Ναι.
- Και την κόλλησες κι εσύ ;
- Δεν ήταν σοβαρή, μόνον από τις εξετάσεις αίματος ανακάλυψε ότι την είχε.
- Πώς είναι τώρα η εξέταση αίματος ;
- Εντάξει.
- Δεν νομίζω ότι έκανες εξετάσεις, απλά λες ότι είναι εντάξει.
- Όλα είναι φυσιολογικά.
- Έχεις πάρει Carcinosin, Tuberculinum ;
- Όχι, καθόλου νοσώδη. Δεν παίρνει νοσώδη.
- Πώς είναι η δίψα της ;
- Το συνηθισμένο.
- Οι κεραυνοί ;
- Δεν φοβάται αλλά την καθιστούν πιο θλιμμένη.
- Έχει προβλήματα με την πέψη, δυσκοιλιότητα, κολίτιδα, διάταση ;
- Όλα τα χρόνια που θυμάται έχει πόνο στην αριστερή πλευρά στην περιοχή του σπληνός, αλλά
είναι κάτι που είχα πάντα.
- Έχεις κάποια ώρα επιδείνωσης, κάποια ώρα στην οποία να αισθάνεσαι καλύτερα ή χειρότερα, όταν ξυπνάς το πρωί,
αργότερα, μήπως αισθάνεσαι καλύτερα το βράδυ, καλύτερα το πρωί ;
- Το πρωί μέχρι να ξυπνήσει αισθάνεται χειρότερα, το απόγευμα η συγκέντρωσή της
είναι πολύ καλύτερη.
- Πόσο της παίρνει το πρωί για να συνέλθει ;
- Μία ώρα, από τις 6 μέχρι τις 7:00 δεν αισθάνεται αναζωογονημένη. Χειρότερα αισθάνεται μετά τα γεύματα, οποτεδήποτε τρώει
μετά αισθάνεται πολύ κουρασμένη, θέλει να κοιμηθεί, ξαπλώνει και κοιμάται.
- Ευχαριστώ.
Πολλή θλίψη, αυτό είναι ένα δεδομένο, πραγματικά πολλή θλίψη, μακροχρόνια θλίψη.
Αυτό πρέπει να ληφθεί υπόψη.
Θα ήθελα να ακούσω τη γνώμη των καρδιολόγων εδώ, εσείς τι πιστεύετε ;
Σας θυμίζει κάποιο σύνδρομο, υπάρχει πιθανότητα να συμμετέχει η καρδιά ;
- Είναι γνωστό ότι υπάρχουν περιπτώσεις στηθάγχης στις οποίες, παρότι οι εξετάσεις στα στεφανιαία αγγεία
είναι απολύτως φυσιολογικές, η αιτία τους είναι ο σπασμός των στεφανιαίων αρτηριών.
Τα τεστ κοπώσεως δεν δείχνουν τίποτα. Υπάρχουν περιπτώσεις στις οποίες ανακαλύπτουμε έναν διαταραγμένο
μεταβολισμό του μυοκαρδίου.
Αυτοί οι ασθενείς παράγουν περισσότερο γαλακτικό οξύ από το συνηθισμένο και υπάρχει υποψία ότι ίσως αυτή να είναι
η αιτία του πόνου.
Δεν πρόκειται για ένα σπάνιο σύμπτωμα, το συναντούμε αρκετά συχνά στη βιβλιογραφία της καρδιολογίας,
περιγράφεται ως σύνδρομο Χ.
- Σε εκείνη τη μορφή εκδηλώνεται αιφνίδια, είναι οξύ και υποχωρεί τόσο γρήγορα ; Μπορεί να συμβεί ;
- Ναι, μπορεί να συμβεί.
- Φοβάται να πάει να κάνει έναν έλεγχο αλλά καπνίζει 60 τσιγάρα την ημέρα, Θεέ μου!
- Αυτό που δεν γνωρίζουμε ακριβώς είναι τι πρόβλημα έχει στις στεφανιαίες της αρτηρίες,
το οποίο το έχει εκ γενετής. Το μόνο που ξέρουμε είναι ότι έχει κάτι στη δεξιά
στεφανιαία αρτηρία και όταν υπάρχει κάτι το μη φυσιολογικό σε μία στεφανιαία αρτηρία, αυτό μπορεί κάποια στιγμή της
ζωής να οδηγήσει σε συμπτώματα αυτού του τύπου.
- Πάντα είχες αυτό το βάρος ή έχεις πάρει βάρος πρόσφατα ;
- Έχει πάρει βάρος τα τελευταία 4-5 χρόνια. Πριν έκανε πολλά σπορ.
- Ακόμη τρώει πολύ κρέας.
- Της αρέσει πάρα πολύ αλλά προσπαθεί να μην τρώει τόσο πολύ.
- Φόβος για τους ανθρώπους, ας δούμε ποια είναι τα φάρμακα που έχουν φόβο για τους ανθρώπους.
- Hyoscyamus, Natrum carbonicum, Rhus tox. Πού είναι το Lycopodium ;
- Ναι, υπάρχει.
- Για να δούμε τι λέει το Expert System.
Causticum με Calcarea carbonica. Το Causticum είναι αρκετά μπροστά και υπάρχει μία πιθανότητα για Carcinosin.
Για να δούμε γιατί Causticum.
Το Causticum έχει 13 από τα 25 συμπτώματα. Για να δούμε τις κράμπες στο πόδι και στη γαστροκνημία.
Το Causticum είναι πολύ δυνατό, κράμπες στη γαστροκνημία τη νύχτα στο κρεβάτι, η Calcarea και το Causticum
είναι πολύ δυνατά.
Θυμάστε που είπε, «δεν μου αρέσουν τα γλυκά» ; Κι εγώ επέμεινα για να το ανακαλύψω.
Ο λόγος είναι ότι πρέπει να κάνουμε διαφορική διάγνωση ανάμεσα στην Calcarea και το Causticum.
Αισθάνεται άτυχη. Αυτό είναι επίσης ενδιαφέρον, δείξε μου αυτήν τη ρούμπρικα.
Αν βάλουμε την επιθυμία για καπνιστό κρέας, φυσικά τότε το Causticum θα υπερισχύσει κατά πολύ.
Θα ανέβει πολύ ψηλά.
Γι' αυτό, όταν χρησιμοποιείτε αυτό το σύστημα είναι καλό να μην χρησιμοποιείτε κάποιο ισχυρό keynote ενός
φαρμάκου και να βλέπετε αν το φάρμακο προηγείται ακόμη και χωρίς αυτό το keynote.
Τότε θα είστε περισσότερο σίγουροι ότι ακόμη και χωρίς αυτό το keynote, το φάρμακο προηγείται
στη repertorization. Αυτή είναι μία ισχυρή ένδειξη ότι το φάρμακο είναι κατά πάσα πιθανότητα σωστό.
Παραληρητική ιδέα, είναι άτυχη, βλέπουμε την Bryonia, το Causticum, την China, την Staphysagria, την Cubeba, τον Graphites,
Hura, Ipecacuanha, Lycopodium, Sepia και το Veratrum album.
- Πήρα Staphysagria.
- Η διαφορική διάγνωση σε αυτήν την περίπτωση δεν θα έπρεπε να περιλαμβάνει φάρμακο όπως το Natrum muriaticum, παρά
την επιθυμία για αλάτι.
Βλέπετε τη διαφορά ; Το Natrum muriaticum, η Ignatia και το Aurum δεν θα κάνουν τίποτα.
Έχει επιθυμία για αλάτι, κάτι που παραπέμπει στο Natrum muriaticum, αλλά αυτή δεν είναι μία κατάσταση Natrum muriaticum.
Είναι μία μακροχρόνια θλίψη η οποία προκαλεί τι ; Κράμπες στη γαστροκνημία ή κράμπες στα δάκτυλα των ποδών.
Causticum. Διότι, μιλώντας για τη μακροχρόνια θλίψη, ένα από τα κύρια φάρμακα για τη μακροχρόνια θλίψη είναι το...
Αν ανοίξετε την Materia Medica του Κεντ, λέει, «περιπτώσεις μακροχρόνιας θλίψης».
Πριν 12 χρόνια άρχισε η μία στενοχώρια να διαδέχεται την άλλη, στενοχώρια, στενοχώρια, στενοχώρια, καταλήγοντας τώρα σε μία
συμπτωματολογία η οποία είναι διανοητική, συμπάσχει, δεν θέλει να βλάψει τους άλλους,
αλλά και η σωματική συμπτωματολογία παραπέμπει στο Causticum.
Γι' αυτό δεν μπορούμε να αγνοήσουμε αυτό το φάρμακο και δεν έχουμε κάποια καλύτερη πιθανότητα.
Για να δούμε ποιο φάρμακο καλύπτει τα περισσότερα από τα συμπτώματά της στην «επίπεδη» repertorisation.
Για να δούμε στην «επίπεδη» repertorisation ποιο φάρμακο καλύπτει καλύτερα τα συμπτώματά της.
Το Causticum πρέπει να είναι αρκετά ψηλά, Lycopodium, περισσότερα συμπτώματα, Arsenicum, Calcarea carbonica, Sulphur και μετά
Causticum. Το Lycopodium ξεχάστε το, το Arsenicum δεν μας αρέσει, Calcarea carbonica ναι, υπήρχε μία πιθανότητα,
το Sulphur ξεχάστε το, οπότε το Causticum ακόμη και στην επίπεδη repertorization είναι μία
αρκετά σωστή απόφαση.
Τώρα το πρόβλημα με αυτήν τη περίπτωση είναι ποια δυναμοποίηση θα χρησιμοποιήσουμε.
Θα χρησιμοποιήσουμε υψηλή δυναμοποίηση, χαμηλή δυναμοποίηση, μέση δυναμοποίηση ; Για να δω τι λέτε για
αυτήν τη περίπτωση μετά την ανάλυση. Ποιος θα δώσει CM ; 50Μ ; 10Μ ; 6. 1Μ ; 10. 200C ; 86.
30C ; 4. 12C ; Ένας.
200C καθημερινά, τρεις φορές την ημέρα! Στην αρχή νόμιζα ότι αυτή είναι μία περίπτωση Calcarea carbonica
εξαιτίας αυτού που είπε ότι είναι, «κουράστηκα, είμαι κουρασμένη, δεν θέλω να...». Η Calcarea carbonica, όπως
είπαμε στην Materia Medica, και αυτό είναι πολύ χαρακτηριστικό, μόλις κουραστεί, θέλει απλά
ξεφύγει από τα πάντα, θέλουν να αφήσουν τη δουλειά τους, οποιαδήποτε υποχρέωση έχουν.
Με τον τρόπο που το περιέγραψε ήταν σαν μία Calcarea carbonica. Κι όχι μόνον αυτό αλλά όταν την ρώτησα,
«πιστεύεις ότι οι άλλοι μπορούν να δούνε τι συμβαίνει μέσα σου ;», που είναι χαρακτηριστικό της Calcarea carbonica,
αυτή είπε, «ναι, γι' αυτό φοράω προσωπείο».
Θα έπρεπε να ερευνούσαμε αυτήν την περίπτωση επειδή ήταν πολύ σημαντικό,
τι πραγματικά εννοεί.
Αν αυτός ήταν ένας φόβος ότι «οι άλλοι θα παρατηρήσουν πόσο αδύναμη είμαι, πως το μυαλό μου δεν λειτουργεί»,
δηλαδή φόβος ότι οι άλλοι μπορεί να την παρατηρούν, αυτό είναι χαρακτηριστικό της Calcarea carbonica,
αλλά η ασθενής δεν είπε ακριβώς αυτό.
Είπε, «φοράω προσωπείο ώστε οι άλλοι να μην με λυπούνται ίσως».
Καταλαβαίνετε τη διαφορά ; Δεν ήθελα να κάνω διαφορική διάγνωση επειδή δεν ήθελα να σας δώσω
τη δυνατότητα να αντιληφθείτε τι σκεφτόμουν, διότι εσείς πρέπει να σκέφτεστε
μόνοι σας. Όμως αυτή είναι η ερώτηση που θα έπρεπε να κάνατε όταν έδωσε αυτήν την απάντηση.
Επειδή δεν ήταν σαφές αν ήταν ένας φόβος ότι οι άλλοι μπορεί να παρατηρήσουν τι συμβαίνει μέσα της.
Κατά πάσα πιθανότητα αυτή δεν ήθελε οι άλλοι να δουν ότι βρίσκεται σε άσχημη κατάσταση,
«γιατί να ενοχλώ τους άλλους ;», αυτό διαφέρει. Οπότε ποια είναι η απάντηση σε αυτό που λέω ;
- Ποια δυναμοποίηση θα πάρει ;
- Δεδομένου ότι καπνίζει τόσο πολύ και ότι αυτή η συμπτωματολογία ενδέχεται να δείχνει ότι υπάρχουν
κάποια προβλήματα με τις αρτηρίες, εγώ θα πήγαινα πολύ χαμηλά, για να είμαι προσεκτικός, θα πήγαινα στο 12C
και θα το έδινα 3 φορές την ημέρα. 12C. Όπως και να 'χει, ακόμη κι αν το πάρει μία φορά την ημέρα,
αν συνεχίσει να το παίρνει για μία χρονική περίοδο ενός μήνα, μπορεί να αρχίσει να αισθάνεται
μετά από αυτόν το μήνα λίγο καλύτερα και τότε μπορείς να αυξήσεις τη δυναμοποίηση, μπορείς να ζητήσεις από το φαρμακείο
ή να την αυξήσεις μόνη σου στην επόμενη δυναμοποίηση, στο 13C.
Ακόμη καλύτερα, 10 μέρες 12C, μετά 13C, μετά 14C, μετά 15C... Αυτό θα είναι ακόμη καλύτερο.
Και θα ανακαλύψεις μετά από ένα μήνα ότι οι κράμπες και οι πόνοι αρχίζουν να μειώνονται.
Ελπίζω να περιορίσεις το κάπνισμα και να αλλάξεις λιγάκι και τη διατροφή σου
με το λίπος στο κρέας και το ίδιο το κρέας. Τώρα η ασθενής τυχαίνει να είναι γιατρός
και τα ξέρει όλα αυτά, αλλά αν κάνουμε θεραπεία σε κάποιον άλλο, πρέπει να
του πούμε, «πρέπει να διακόψεις το κάπνισμα και θα ήταν καλό αν για μία περίοδο
6 μηνών γινόσουν φυτοφάγος».
Και μετά, δίνοντας το φάρμακο, η δράση του φαρμάκου θα είναι κατά πολύ αυξήμένη
από την καλύτερη διατροφή και από τη διακοπή του καπνίσματος.
- Είπε ότι ήξερε ότι αυτό που έκανε αποτελούσε μία αργή αυτοκτονία.
- Ακριβώς, και δεν την ένοιαζε, γι' αυτό το είπα αυτό.
Όταν έχετε έναν ασθενή, δεν έχει σημασία που είσαι γιατρός, μπορώ να μιλήσω ανοιχτά,
όταν έχετε έναν ασθενή αυτού του είδους, το πιο πιθανό είναι ότι αν δεν δουν άμεσα αποτελέσματα...
Συνταγογραφείς μια δόση Aurum 200C ή 1Μ, δεν υπάρχουν άμεσα αποτελέσματα κι ο ασθενής παραιτείται,
λέει, «ξέχνα το, θα πιω καφέ, θα πιω αυτό, θα πιω εκείνο, δεν συμβαίνει τίποτα».
Επειδή η μακροχρόνια θλίψη έχει αφαιρέσει τη χαρά της ζωής.
Οπότε σε ένα επίπεδο δεν τους νοιάζει,
σε κάποιο άλλο επίπεδο νοιάζεται, αλλά σε ένα άλλο επίπεδο δεν τους νοιάζει.
«Άσε με να το ευχαριστηθώ, να καπνίζω, ό,τι είναι να συμβεί, ας συμβεί...», σωστά ;
- Πολύ σωστά.