-Είναι άλλη μία περίπτωση που πρέπει να δούμε. Ποιο είναι το κύριο πρόβλημά σου?
-Τώρα μπορώ να πω ότι είναι το γεγονός ότι δεν μπορώ να κάνω φυσιολογική σχέση με έναν άνδρα
γιατί φοβάμαι και γιατί δεν νιώθω τίποτα. Είναι σαν αντικείμενο για μένα.
-Ο άνδρας είναι σαν ένα αντικείμενο? Δεν σου προκαλεί κάποια συναισθήματα?
-Όχι.
-Καθόλου συναισθήματα.
-Ακόμη και αν με αγγίζει ή με φιλάει, κανένα συναίσθημα.
-Αλλά θα έλεγες ότι είναι σχεδόν μία απέχθεια ή είναι κάτι ουδέτερο?
-Είναι ουδέτερο, θέλω να είμαι καλή, να "ανοιχτώ" σε αυτόν αλλά δεν μπορώ.
-Δεν μπορείς. Πότε συνέβη αυτό?
-Αυτό συνέβη περίπου πριν από 4 χρόνια.
-Τι συνέβη λοιπόν πριν από 4 χρόνια?
-Ερωτεύτηκα κάποιον με την πρώτη ματιά και ολοκληρωτικά και ήμασταν μαζί
περίπου 1 χρόνο και συζητούσαμε για γάμο και για το μέλλον.
Μου έδειξε μεγάλη τρυφερότητα, ήταν πολύ καλός μαζί μου και μία ημέρα πριν από τα Χριστούγεννα,
το βράδυ, δέχτηκε να έρθει στους γονείς μου και να τους μιλήσει.
-Για να διευθετήσει τον γάμο?
-Για το αρραβώνα και την επόμενη μέρα, όταν συναντηθήκαμε, είπε ότι πρέπει να χωρίσουμε
γιατί δεν με αγαπάει τόσο πολύ όσο θα ήθελε και ότι θέλει να τελειώσει η σχέση.
-Πόσο μεγαλύτερος ήταν αυτός ο άνδρας?
-Περίπου 38-40.
-Εσύ ήσουν 20?
-Εγώ ήμουν 32 και αυτός 38.
-Και ήταν παντρεμένος πιο πριν?
-Όχι, ούτε είναι τώρα.
-Άρα ένιωσε μεγάλη ευθύνη από την μία μέρα στην άλλη και
δραπέτευσε από αυτήν την ευθύνη.
Άρα θα μπορούσαμε να του δώσουμε Lycopodium αν τον είχαμε τώρα αλλά δεν τον έχουμε,
προκάλεσε την ζημιά.
Πώς ένιωσες μετά από αυτό, μπορείς να μου περιγράψεις?
-Εκείνη την νύχτα ευχήθηκα να πεθάνω και στο σπίτι δεν μπορούσα να πω τίποτα
γιατί η μητέρα μου ήταν ασθενής του, ήταν γιατρός, στοματολόγος
και αν έλεγα κάτι ίσως η μητέρα μου να μην τελείωνε με την θεραπεία και έτσι επέστρεψα σπίτι
πολύ χαρούμενη και δεν είπα τίποτα για 3 εβδομάδες.
-Δεν μίλησες σε κάποιον, απλά έκλαιγες ή δεν έκλαψες?
-Ναι, έκλαψα πολύ.
-Αλλά έκλαιγες μόνη σου.
-Ναι, στον δρόμο για το γραφείο και όταν επέστρεφα πίσω την νύχτα.
-Όταν δεν μπορούσε κανένας να σε δει. Αυτή ήταν η ιδέα.
-Ναι. Στην πραγματικότητα εκείνο το διάστημα δεν ξέρω πως κατάφερα να επιζήσω γιατί
περπατούσα προς το γραφείο επειδή δεν μπορούσα να πάρω το λεωφορείο και απλά δεν μπορούσα να κοιτάξω
τους ανθρώπους ή τα αυτοκίνητα.
Δεν είχε σημασία, διέσχιζα τον δρόμο και δεν ήξερα αν έρχεται αυτοκίνητο ή όχι.
Ήταν σαν να ήμουν σε όνειρο.
-Και όταν επέστρεφες στο σπίτι?
-Ήμουν χαρούμενη.
-Έτρωγες κάτι και μετά πήγαινες στο δωμάτιο σου και κλείδωνες την πόρτα?
-Όχι, γιατί αν κλειδωνόμουν στο δωμάτιο θα ερχόταν η μητέρα μου και θα ρωτούσε τι συνέβη.
Όχι, όχι. Περίμενα την νύχτα.
-Και μπορούσες να κοιμηθείς ή έπρεπε να σκέφτεσαι, να σκέφτεσαι, να σκέφτεσαι?
-Όχι, απλά σκεφτόμουν, σκεφτόμουν, σκεφτόμουν και είχα αϋπνία για 3-4 μήνες.
-Δεν μπορούσες να κοιμηθείς. Και όλες αυτές τις νύχτες έκλαιγες και υπέφερες?
-Μόνο 3 εβδομάδες και κάθε νύχτα έλεγα ότι αύριο θα σταματήσω να κλαίω,
αύριο θα πάψω να κλαίω, δεν το αξίζει.
Και έλεγα στον εαυτό μου ότι ποτέ στην ζωή μου δεν θα ερωτευθώ κάποιον.
-Ήταν μία βαθιά πληγή.
-Ναι, στο γραφείο αν κάποιος άνδρας άνοιγε την πόρτα, απλά έκλαιγα.
Ξεκινούσε χωρίς να το θέλω.
Και δεν μπορούσα να με αγγίζουν για περίπου 4 μήνες, οποιοσδήποτε, γυναίκα ή άνδρας.
-Και τώρα μπορεί να σε αγγίξει κάποιος?
-Ναι, αλλά δεν νιώθω τίποτα.
-Ναι, αλλά αν σε αγγίξει μία άλλη γυναίκα δεν έχει σημασία.
-Ναι, είναι εντάξει, δεν με πειράζει.
-Αλλά αν σε αγγίξει ένας άνδρας, σου είναι αδιάφορο.
-Ναι.
-Έχεις επιθυμία να αποκτήσεις σχέση?
-Έχεις καθόλου σεξουαλικές φαντασιώσεις?
-Όχι, όχι.
-Καθόλου. Τώρα μπορείς να κοιμηθείς?
-Είναι ένα πρόβλημα γιατί πριν από ενάμιση χρόνο ξεκίνησα θεραπεία σε έναν ομοιοπαθητικό.
-Τι φάρμακα πήρες?
-Πολλά. Anacardium, Agaricus, Ignatia, Sulphur, Berberis, Lac can., πολλά. Ίσως και 30.
Όταν πήγα πρώτη φορά στον ομοιοπαθητικό, πιστεύω ότι ήταν η πιο σύντομη επίσκεψη.
Τα είπα όλα με δύο λόγια, ήταν ένα πρόβλημα με το μάτι μου και αυτό ήταν όλο.
Καθόλου φόβοι, καθόλου προβλήματα, καθόλου θλίψη, τίποτα και πιθανότατα δεν ήξερε τι να μου δώσει
και δεν ξέρω, δεν μπορώ να θυμηθώ τι μου έδωσε αλλά μετά από αυτό
είχα 5 μήνες με αϋπνία και πήρα όλα τα είδη φαρμάκων για αυτήν την αϋπνία.
-Αλλά δεν ήξερες το πρώτο φάρμακο, ποιο ήταν αυτό?
-Όχι, δεν μπορώ να θυμηθώ. Νομίζω ότι ήταν China αλλά δεν είμαι σίγουρη.
-Δεν πήρες ποτέ Nat. mur.?
-Νομίζω ότι πήρα 30, μία δόση των 30.
-Sepia?
-Sepia όχι.
-Πες μου, σου αρέσει το αλάτι?
-Όχι, φυσιολογικά.
-Τα γλυκά?
-Ναι, πολύ.
-Έχει επηρεαστεί καθόλου η περίοδος σου?
-Ναι, έγινε ακανόνιστη και σταμάτησε.
-Αντί για περίοδο έχεις λευκόρροια, κάποια έκκριση?
-Ναι και εμφανίστηκε ημικρανία, πονοκέφαλοι.
-Οι οποίοι πού εντοπίζονται κυρίως?
-Ξεκινούν ινιακά και μετά έρχονται μπροστά, πάνω από τα μάτια και
είναι περίπου 2-3 ημέρες που έχω πονοκέφαλο. Ξυπνάω το πρωί με πονοκέφαλο.
-Και πόσο χρόνο παραμένουν?
-2-3 μέρες. Και αυτό το διάστημα όλα τα άλλα συμπτώματα και οι πόνοι εξαφανίζονται.
-Για παράδειγμα ποιοι άλλοι πόνοι?
-Πόνοι στην πλάτη.
-Άρα υποφέρεις και από πόνους στην πλάτη οι οποίοι εμφανίζονται πότε?
-Είναι μόνιμοι. Μετά από την ομοιοπαθητική θεραπεία έγιναν μόνιμοι.
Παλιότερα ήταν μόνο τον χειμώνα.
-Μπορείς να πεις πού εντοπίζονται κυρίως οι πονοκέφαλοι, κυρίως αριστερά ή δεξιά?
-Όχι, είναι σε όλο το κεφάλι. Και είναι σαν να γίνεται έκρηξη, αισθάνομαι ότι θα εκραγεί το κεφάλι μου.
-Αυτό σημαίνει ότι πιθανότατα πήρες China. Η China έχει αυτούς τους πονοκεφάλους.
-(?)
-Μερικές φορές ναι, όχι πάντα.
-Τώρα εδώ και πόσο έχει σταματήσει η περίοδός σου? Για 1 χρόνο, 2 χρόνια?
-Όχι, για 1 μήνα.
-Και η έκκριση, η λευκόρροια από πότε εμφανίστηκε?
-Είναι σχεδόν μόνιμη.
-Είναι αρκετή, τι χρώμα έχει?
-Είναι άφθονη και είναι κίτρινη.
-Είναι καλό που δεν πήρες Nat. mur.
-Το πήρε.
-Δεν έχει σημασία. Μπορείς να μου πεις αν σου αρέσει να κοιμάσαι σε μία συγκεκριμένη θέση?
-Στην αριστερή πλευρά. Γιατί έχω πόνους αν κοιμηθώ ανάσκελα ή σε κάθε άλλη θέση.
Μόνο στα αριστερά.
-Πριν από αυτό το επεισόδιο τα συναισθήματά σου ήταν έντονα? Είχες έντονα συναισθήματα?
-Και ναι και όχι.
-Τα συναισθήματά σου ήταν ισοδύναμα?
-Θα έλεγα ότι μπορούσα να έχω πραγματική σχέση με έναν άνδρα.
-Στην διάρκεια αυτού του έτους που είχες την σχέση, είχατε κάποια ερωτική επαφή?
-Όχι, γιατί δεν ήθελε.
-Αλλά εσύ ήθελες? Είχες την επιθυμία?
-Ναι. Ήταν η μόνη περίοδος που είχα επιθυμία.
-Πριν από αυτό δεν είχες και μετά από αυτό επίσης δεν είχες.
-Καταλαβαίνω.
-Έχεις κανένα παράξενο σύμπτωμα σχετικό με τους πόνους στην μέση σου?
Θα έλεγες, έχω αυτό το παράξενο σύμπτωμα?
-Έχω ένα πόνο σαν χτύπημα χαμηλά στην οσφύ που είναι μόνιμος.
-Αλλά είναι καλύτερα όταν ξαπλώνεις, χειρότερα όταν ξαπλώνεις, κάτι πολύ ξεκάθαρο?
-Όχι, είναι μόνιμος.
-Έχεις καθόλου φόβους?
-Πολλούς.
-Ποιος είναι ο μεγαλύτερος φόβος σου?
-Τώρα είναι ο θάνατος.
-Φόβος θανάτου. Μετά από αυτόν?
-Να είμαι μόνη, να μείνω μόνη μου.
-Και ο φόβος θανάτου συνοδεύεται από κάποιο φόβο καρκίνου, φόβο για καρδιακή νόσο
ή ότι θα πεθάνεις σύντομα, κάτι αυτού του τύπου?
-Όχι, απλά σκέφτομαι ότι ο θάνατος με τρομάζει πάρα πολύ. Βρέθηκα πολλές φορές αντιμέτωπη με τον θάνατο.
-Στο νοσοκομείο?
-Όχι η ίδια. Σχεδόν πνίγηκα κάποιες φορές.
-Από ατύχημα?
-Ναι, δεν ξέρω να κολυμπάω και πήγα πιο πέρα από εκεί που μπορούσα και με έβγαλε κάποιος άλλος.
Μετά βρέθηκα κοντά σε ένα ατύχημα όταν οδηγούσα και από τότε δεν μπορώ να οδηγήσω.
Τρόμαξα υπερβολικά. Και για τους σεισμούς.
-Φοβάσαι τους σεισμούς?
-Ναι.
-Κάποιος άλλος φόβος?
-Για τους κλέφτες.
-Είναι έντονος?
-Πραγματικά έντονος γιατί προσπάθησαν μερικές φορές να μπούνε στο σπίτι μου
και να μου σκίσουν το κρεβάτι και τέτοια πράγματα.
-Βάλτε το απλά με μία υπογράμμιση. Έχεις δίψα? Τι έχεις ανάγκη?
-Χρειάζομαι κρύο νερό, επίσης τον χειμώνα πίνω κρύο νερό.
-Παγωμένο?
-Το καλοκαίρι παγωμένο, αλλά τον χειμώνα κρύο από το ψυγείο.
-Και έχεις απέχθεια για το γάλα? Ή μπορείς να πιεις κάποια ποσότητα?
-Ναι, μπορώ να πιω αλλά δεν μου αρέσει πολύ.
Και υπάρχει κάτι από το παρελθόν μου. Όταν ήμουν 16 αρρώστησα ξαφνικά, κανένας δεν γνωρίζει
τι ήταν, εμφανίστηκε μετά από εγχείρηση σκωληκοειδούς και μετά από 3 μήνες όπου κανείς δεν μπορούσε
να μου πει τι είναι, κάποιος γιατρός μου συνταγογράφησε αντιφυματικά φάρμακα.
-Για φυματίωση?
-Ναι.
-Έκανες έλεγχο για να δεις τι ήταν?
-Ναι, αλλά ήταν αρνητικός.
-Και παρ'όλα αυτά πήρες τα αντιφυματικά φάρμακα?
-Ναι, είπαν ότι ίσως εντοπιζόταν στα γεννητικά όργανα.
-Όταν φταρνίζεσαι ή βήχεις έχεις απώλεια ούρων?
-Μερικές φορές.
Και ίσως είναι σημαντικό να σας αναφέρω ότι στην οικογένεια μου είχαμε πολύ καρκίνο.
-Οι γονείς σου πέθαναν από καρκίνο?
-Οι παππούδες μου, 3 από αυτούς πέθαναν από καρκίνο και η μητέρα μου είχε καρκίνο.
Χειρουργήθηκε.
-Θα έλεγες ότι είσαι πολύ συνεσταλμένη?
-Ναι.
-Και επίσης έχεις χαμηλή αυτοπεποίθηση?
-Πάρα πολύ?
-Ναι, πολύ.
-Αλλά βλέπω εδώ στα χόμπι σου ότι σου αρέσει ο χορός. Είναι κάτι που
το απολαμβάνεις πάρα πολύ?
-Ναι, αγαπώ την μουσική και μου προσφέρει ηρεμία και γαλήνη.
-Δυνατή μουσική?
-Πολύ δυνατή.
-Δυνατή και ρυθμική?
-Όχι ρυθμική, μουσική διαλογισμού.
-Εδώ ο χορός είναι με 3 υπογραμμίσεις. Είναι πραγματικά κάτι τόσο έντονο?
-Ναι.
-Και νιώθεις καλύτερα το απόγευμα?
-Ναι, μπορώ να εργαστώ καλύτερα το απόγευμα, το βράδυ.
-Αισθάνεσαι ότι βιάζεσαι πάρα πολύ μέσα σου?
-Ναι, βιάζομαι πάρα πολύ.
-Αλλά κάθεσαι εκεί πολύ ήσυχα, δεν μοιάζεις καθόλου να έχεις βιασύνη.
-Ναι, αλλά θέλω να κάνω τα πάντα πολύ γρήγορα.
-Και θέλεις να κάνεις 3 δουλειές ταυτόχρονα?
-Ναι, αν είναι δυνατό.
-Και θέλεις οι άλλοι να κάνουν τις δουλειές γρήγορα?
-Ναι.
-Αν είναι αργοί, τότε θυμώνεις?
-Ναι, ναι.
-Έχεις επιθετικότητα μέσα σου? Την κρατάς μέσα σου, αισθάνεσαι ότι έχεις κρατήσει
επιθετικότητα, είσαι θυμωμένη? Είσαι ένα άτομο που θα μάλωνε εύκολα?
-Ναι, για όλους τους άλλους ναι, για μένα όχι.
-Αλλά θα μάλωνες για τους φίλους σου ή την μητέρα και τον πατέρα σου?
-Ναι, δεν έχει σημασία, για όποιον ήθελε την βοήθεια μου.
-Όταν λέω να μαλώσεις, εννοώ πραγματικό καυγά, να πας και να τους χτυπήσεις.
-Όχι, όχι σωματικά.
-Αλλά θα χρησιμοποιούσες άσχημες λέξεις, θα έκανες επίθεση σε κάποιον φραστικά ή απλά θα προχωρούσες
και μόνο θα βοηθούσες κάποιον?
-Θα βοηθούσα.
-Δεν θα μάλωνες, με πραγματικό καυγά?
-Όχι.
-Ποια θα ήταν η απάντησή σου στην ερώτησή μου για το αν νιώθεις επιθετικότητα μέσα σου?
Ποια είναι η απάντησή σου σε αυτό?
-Δεν ξέρω. Μερικές φορές είναι πολύ σπάνιο, ίσως μία φορά τον χρόνο θυμώνω πάρα πολύ
και δεν θέλω κανέναν κοντά μου ή αν είμαι στην δουλειά, όλοι πρέπει να κάνουν τα πράγματα σωστά
γιατί αν δεν τα κάνουν, θυμώνω πάρα πάρα πολύ και λέω άσχημα λόγια.
-Εκείνη την στιγμή?
-Ναι, είναι σαν να προσπαθώ να το βγάλω από μέσα μου για να ανακουφιστώ αλλά συμβαίνει μία φορά τον χρόνο.
-Στο κρεβάτι σου, όταν κοιμάσαι, είσαι πολύ ανήσυχη ή μένεις σε μία θέση?
-Όχι, είμαι ανήσυχη γιατί έχω πόνους.
-Διαφορετικά, κατά την άποψή σου, δεν θα ήσουν ανήσυχη ή δεν ξέρεις?
-Δεν ξέρω.
-Αυτό που σε ρωτάω είναι, όλοι γύρω σου πρέπει να βιάζονται, αυτό είναι πολύ έντονο σε σένα?
-Ναι, έχω πρόβλημα με τον χρόνο γιατί θέλω να κάνω τα πάντα πολύ γρήγορα.
-Ακόμη κι αν έχεις πολύ χρόνο, αν έχεις 1 ώρα, θέλεις να τελειώσεις σε 5 λεπτά?
-Ναι.
-Αυτή είναι η απάντησή σου?
-Και θέλεις οι άλλοι να κάνουν τις δουλειές τους γρήγορα? Αν τους δεις να τις κάνουν αργά...
-Θυμώνω.
-Και ισχυρίζεσαι ότι έχεις προφητικά όνειρα?
-Ναι.
-Έχεις προφητική ικανότητα?
-Δεν ξέρω.
-Η λευκόρροια που έχεις, είναι από την ηλικία των 11 ετών, όταν άρχισε η περίοδος.
Ξεκίνησε σχεδόν αμέσως μαζί με την περίοδο?
-Ναι.
-Στην διάρκεια της εποχής που ένιωσες την επιθυμία για σεξ θυμάσαι αν είχες ακόμη την
λευκόρροια ή τότε η λευκόρροια είχε ελαττωθεί?
-Δεν μπορώ να θυμηθώ.
-Ήταν περισσότερη, ήταν λιγότερη?
-Όχι.
-Γενικά αισθάνεσαι ότι κρυώνεις ή ζεσταίνεσαι?
-Κρυώνω.
-Και υποφέρεις από το κρύο?
-Ναι, αλλά όχι πολύ. Πριν από τα φάρμακα κρύωνα πάρα πολύ.
-Αλλά μετά από τόσα πολλά φάρμακα τουλάχιστον αυτό θεραπεύτηκε. Τι γίνεται με τα νύχια σου? Είναι γερά?
-Όχι.
-Σπάνε εύκολα?
-Είναι μαλακά?
-Μαλακά, ναι.
Και όταν έχω ένα οξύ νόσημα, δεν κάνω ποτέ πυρετό ούτε ιδρώνω.
-Δεν έχεις ποτέ πυρετό?
-Όχι.
-Όταν παθαίνεις ένα οξύ νόσημα, δεν εμφανίζεις πυρετό.
-Είχες πάρει Arsenicum στο παρελθόν?
-Ναι.
-Το πήρα μόνο σε χαμηλές δυναμοποιήσεις.
-Έχεις πολλές μυρμηγκιές?
-Ναι, εμφανίζονται στο κεφάλι, στα χέρια.
-Μπορείς να μου δείξεις αυτές τις μυρμηγκιές? Τι εννοείς με την λέξη "μυρμηγκιές"?
-Αυτά τα μαύρα σημεία τα αποκαλείς μυρμηγκιές? Αυτά δεν είναι μυρμηγκιές.
-Όχι, αυτό εμφανίστηκε για τελευταία φορά περίπου πριν από μισό χρόνο. Αυτές οι μαύρες ελιές.
-Όχι, δεν είναι μυρμηγκιά.
Πώς είναι τα συναισθήματά σου απέναντι στους γονείς σου?
-Μου δείχνουν πολύ στοργή.
-Δεν έχουν αλλάξει αυτήν την στάση μετά από το επεισόδιο?
-Όχι.
-Έγιναν πιο στοργικοί?
-Μπορώ να πω πως ναι.
-Αυτήν την αίσθηση βιασύνης θυμάσαι από πότε την έχεις?
-Είναι...
-Είναι μαζί σου όλο το διάστημα που μπορείς να θυμηθείς?
Ακόμη και σαν παιδί ήσουν τόσο βιαστική?
-Ναι, ναι.
-Κάνεις σωματικές ασκήσεις?
-Όχι, γιατί έχω πόνους.
-Αλλά πριν από τους πόνους, όταν ήσουν νεαρό κορίτσι, 13, 14, 15?
-Όχι.
-Σου άρεσε να τρέχεις?
-Καθόλου φυσική άσκηση. Σου αρέσει να διαβάζεις?
-Να διαβάζω ή να κάνω κάτι άλλο αλλά όχι αυτό.
-Σου αρέσει να περπατάς?
-Περπατάω μόνο αν είμαι αναστατωμένη.
-Τότε αρχίζεις να περπατάς γρήγορα ή αργά?
-Γρήγορα.
-Και μετά σιγά σιγά ηρεμείς?
-Όχι, ηρεμώ επίσης γρήγορα.
-Το γρήγορο βάδισμα σε βελτιώνει?
-Ναι.
-Τώρα κλαις, κλαις με ευκολία τώρα?
-Όχι.
-Ακόμη και αν θέλεις, δεν μπορείς?
-Ακόμη κι αν θέλω, δεν μπορώ.
-Ακόμη κι αν είσαι μόνη στο σπίτι?
-Όχι.
-Δεν μπορείς να κλάψεις. Και σου αρέσει να είσαι με παρέα ή σου αρέσει να είσαι μόνη?
-Μου αρέσει να έχω συντροφιά. Φοβάμαι να είμαι μόνη μου.
-Σου αρέσουν τα φρούτα?
-Ναι.
-Πολύ?
-Όχι.
-Θα έλεγες ότι η μνήμη σου δεν είναι τόσο καλή?
-Όχι, δεν έχω πρόβλημα.
-Πώς είναι η γενική σου ενέργεια? Του σώματός σου?
-Φυσιολογική.
-Θα έλεγες ότι έχεις περισσότερη ενέργεια από το φυσιολογικό?
-Ίσως, δεν ξέρω.
-Τώρα πόσες ώρες κοιμάσαι?
-Μόνο 4-5 ώρες.
-Και αυτό είναι αρκετό για σένα ώστε να συνεχίζεις τις δραστηριότητές σου?
-Μερικές φορές ναι αλλά μερικές φορές όχι, ξυπνάω κουρασμένη.
Αλλά αυτούς τους 4 μήνες αϋπνίας δεν ήμουν κουρασμένη, ήμουν φρέσκια συνέχεια
και για 1 εβδομάδα δεν είχα κοιμηθεί καθόλου.
Και μετά κοιμόμουν 1, 2 ώρες αλλά ήμουν καλά.
-Εντάξει.
-Κοιμάσαι πάντα στην αριστερή πλευρά?
-Ναι, αν έχω πόνους ναι.
Μου αρέσει να κοιμάμαι μπρούμυτα.
-Εντάξει, ας δούμε.
Αυτή είναι μία πολύ διδακτική περίπτωση από μία διαφορετική οπτική.
Είναι μία περίπτωση όπου ο καθένας θα έδινε Nat. mur. και για τους σωστούς λόγους, όπως είπα,
στην περίπτωση που σας έδωσα. Θα μπορούσα να σας είχα δώσει αυτήν την περίπτωση λέγοντας σας όλα αυτά.
Θυμάστε όταν αναλύσαμε εδώ την περίπτωση, όταν έγραφα, είπα ότι αυτή είναι μία περίπτωση
τυπικού Nat. mur.
Όμως όταν πήραμε την περίπτωση πιο προσεκτικά και με την γνώση των διαφόρων φαρμάκων,
είδαμε την πιθανότητα ενός άλλου φαρμάκου το οποίο είναι η Sepia.
H Sepia είναι ένα φάρμακο που μπορεί να ενδείκνυται μετά από στενοχώρια που παρεμποδίζει την σεξουαλική επιθυμία.
Η σεξουαλική επιθυμία εκμηδενίζεται, σταματάει να υπάρχει και αρχίζει μία αποστροφή προς το σεξ.
Η περίπτωση μας έδειξε ότι κατευθυνόταν προς την Sepia μέχρι την στιγμή που μας έδωσε συγκεκριμένα συμπτώματα
της Tarentula.
Τα συμπτώματα της Tarentula ήταν αυτό το εσωτερικό αίσθημα βιασύνης που είναι τόσο έντονο στην ασθενή
και είναι πολύ βαθύ, πηγαίνει πολύ πίσω στον χρόνο απ'όσο μπορεί να θυμηθεί.
Τι μας προκάλεσε την ιδέα της Tarentula? Μπορεί να μου πει κάποιος?
-Ο χορός.
-Όλοι πρέπει να κάνουν γρήγορα.
-Όλοι πρέπει να βιάζονται, είναι χαρακτηριστικό της Tarentula, επίσης η αγάπη για την δυνατή μουσική και
ακόμη η αγάπη για τον χορό αλλά η Sepia επίσης αγαπάει τον χορό.
Στην Sepia αρέσει ο χορός με την ιδέα της άσκησης που κάνει καλό στην Sepia.
Άρα εδώ πρέπει να αποφασίσουμε ανάμεσα στο Nat. mur., την Sepia και την Tarentula και ποια
πρόκειται να είναι η πρώτη μας επιλογή?
Στην πραγματικότητα της έχει ήδη χορηγηθεί Nat. mur. από το γεγονός ότι είπα ότι είναι τυπικό Nat. mur.
Μπορούμε λοιπόν να την ρωτήσουμε για να δούμε, πότε πήρες το φάρμακο?
-Πριν από 3 μέρες.
-Παρατήρησες κάποια αλλαγή?
-Όχι.
-Σε τι δυναμοποίηση?
-10Μ.
Άρα στην συγκεκριμένη περίπτωση έχουμε ήδη την απόδειξη ότι πιθανότατα το Nat. mur.
δεν πρόκειται να κάνει τίποτα και γι'αυτό έχουμε απομείνει με δύο επιλογές, Tarentula ή Sepia.
Ποιο είναι το πρώτο φάρμακο με το οποίο θα ξεκινήσουμε?
-Η Sepia.
Βλέπετε τώρα, ακόμη και αν δεν θυμήθηκα ότι το είχε πάρει είπα, είναι καλό
που δεν πήρες το Nat. mur.
Δεν θυμάμαι πότε το είπα στην ανάλυση, η επιθυμία για αλάτι απουσιάζει αλλά
ήταν τόσο τυπικό με τις πληροφορίες που είχε δώσει, τόσο τυπικό του Nat. mur.
Κάναμε το λάθος αλλά από την στιγμή που έχει πάρει ήδη 30 φάρμακα, τώρα έφτασε στα 31.
Δεν είναι πολύ σημαντικό.
Το φάρμακο με το οποίο θα πρέπει να ξεκινήσουμε είναι η Sepia σε υψηλή δυναμοποίηση και ίσως να το χρειαστεί (συνεχόμενα) για
λίγες μέρες γιατί ένας οργανισμός που έχει πάρει πολλά λάθος φάρμακα, το σώμα δεν
αντιδρά πλέον σε μία μοναδική δόση.
Θα πρέπει να "αγγίξετε" τον οργανισμό 3-4 φορές πριν καταφέρετε να παράγετε μία αντίδραση.
Βραδέως δρων φάρμακο, όχι μόνο το Nat. mur., κάθε φάρμακο που να δρα αργά αλλά έχετε
κάποιες ενδείξεις από την αρχή για το αν το φάρμακο πρόκειται να δράσει ή όχι και
αυτές οι ενδείξεις δεν είναι παρούσες εδώ.
Η ερώτηση είναι, έχω ακούσει ότι το Nat.mur. είναι ένα βραδέως δρων φάρμακο.
Μπορεί να είναι ένα φάρμακο που δρα αργά και έτσι θα...?
Και απαντώ, ναι τα φάρμακα μπορούν να δρουν αργά, μπορείτε να περιμένετε αν θέλετε, αλλά στην συγκεκριμένη περίπτωση
τίποτα δεν θα συμβεί στην πραγματικότητα και αν το Nat. mur. έχει κάποια ένδειξη, θα είναι μετά από την Sepia.
Πρώτα πρέπει να δώσετε Sepia. Γιατί? Λόγω του τρόπου που παρουσιάστηκε συνολικά η περίπτωση αλλά κυρίως
και συγκεκριμένα λόγω της λευκόρροιας που είναι ένα έντονο χαρακτηριστικό σε αυτήν την περίπτωση.
Άρα η λευκόρροια μαζί με την αποστροφή προς το σεξ, ειδικά η λευκόρροια σε νεαρά κορίτσια, δείχνει ότι το φάρμακο
με το οποίο πρέπει να ξεκινήσετε είναι η Sepia.
Ίσως μετά από την Sepia, αν εκδηλώσει επιθυμία για αλάτι και ευαισθησία προς τον ήλιο, με αυτά τα δύο πράγματα
ίσως να χρειαστεί μία δόση Nat. mur. πριν προχωρήσει προς την Tarentula.
Αν η αίσθηση βιασύνης, η οποία ανήκει επίσης σε διάφορα άλλα φάρμακα, ανάμεσα στα οποία είναι και το Nat. mur.,
αν η αίσθηση βιασύνης δεν υποχωρήσει, τότε θα πρέπει να επιλέξετε ανάμεσα στο Nat. mur. και την Tarentula.
Αυτό που πιστεύω ότι θα συμβεί πραγματικά, πρώτα θα πάρει Sepia.
Μετά πιστεύω ότι θα νιώσει καλύτερα ψυχολογικά οπότε οι πόνοι στην πλάτη θα γίνουν
ακόμη χειρότεροι, ίσως, οι πονοκέφαλοι θα ελαττωθούν, οι πόνοι στην μέση θα επιδεινωθούν.
Για μία συγκεκριμένη περίοδο χρόνου η λευκόρροια ίσως να είναι χειρότερα, πολύ λευκόρροια
και μετά η λευκόρροια θα αρχίσει να μειώνεται, τότε οι πόνοι θα είναι περισσότεροι.
Τότε πιθανότατα θα εκδηλώσει κάποια επιθυμία για αλάτι και αυτή θα είναι η χρονική στιγμή όπου το Nat. mur.
πρέπει να επαναληφθεί.
Και αν αυτά τα δύο φάρμακα, πρώτα η Sepia και μετά το Nat.mur. δεν ολοκληρώσουν την θεραπεία,
ίσως να έχουμε την πιθανότητα της Tarentula και μπορούμε να την διατηρήσουμε ως πιθανότητα
και μπορούμε να την χρησιμοποιήσουμε αργότερα.
-Γνωρίζουμε ότι η Tarentula έχει πολύ μεγάλη επιθυμία για σεξ. Αυτό είναι κάτι που ισχύει
κατά της Tarentula?
-Ναι, γι'αυτό δεν δίνουμε Tarentula.
-Πρέπει να ξέρουμε ότι άλλαξε η επιθυμία για το σεξ ώστε να δώσουμε Tarentula?
-Αυτήν την στιγμή δεν δίνουμε Tarentula. Ένας από τους λόγους που δεν την χορηγούμε είναι γιατί
η Tarentula έχει μεγάλη επιθυμία αλλά αργότερα ίσως αυτό να αλλάξει και να αρχίσει να έχει επιθυμία
που να είναι πολύ ενοχλητική και επίσης να παραμείνει η αϋπνία και η βιασύνη.
Άρα αυτός ο συνδυασμός θα μας οδηγήσει εκεί αλλά πριν προχωρήσουμε στην Tarentula πρέπει να ασχοληθούμε με
την συναισθηματική πλευρά. η οποία αυτή την στιγμή υποδεικνύει την Sepia.
-Είμαι περίεργος, τι σας οδήγησε από την λευκόρροια στο αίσθημα βιασύνης?
Ήταν απλά το ιστορικό του χορού ή είδατε κάτι που σας φανέρωσε ότι βιάζεται?
-Όχι, δεν είχα δει την Tarentula στην ασθενή αλλά το ιστορικό του χορού μαζί με την βελτίωση από
μουσική, καλύτερα με την μουσική και τον χορό, αυτός ο συνδυασμός σας δίνει
ήδη την ιδέα της Tarentula.
Τώρα, ανέφερε ένα ακόμη σύμπτωμα, ένα τρίτο σύμπτωμα της Tarentula το οποίο είναι ότι όλου πρέπει να κάνουν γρήγορα.
Επανέλαβα τρεις φορές την ερώτηση, αν θυμάστε. Για να σιγουρέψω ότι το σύμπτωμα
ήταν πράγματι εκεί και παρ'όλα αυτά παρέμεινα προσκολλημένος στην κύρια συμπτωματολογία όπου είπε,
τα συναισθήματα μου προς το άλλο φύλο έχουν επιπεδωθεί ολοκληρωτικά και αυτό είναι
συγκεκριμένα Sepia και όχι Tarentula.
Άρα ίσως μετά από την Sepia να έχει ένδειξη η Tarentula αλλά είπα ότι πριν
από την Tarentula θα πρέπει να δοκιμάσουμε ξανά το Nat. mur.
Γιατί νομίζω ότι χρειάζεται κάποιος χρόνος για να επιστρέψουν τα συναισθήματα, δεν επανέρχονται τόσο εύκολα.