- Πες μας τα κύρια προβλήματα για τα οποία ήρθες εδώ την τελευταία φορά.
- Είχα κράμπες κυρίως τη νύχτα στις γάμπες κι έναν πόνο στο στήθος
ο οποίος ξεκινάει από το στομάχι και πηγαίνει προς τα πάνω.
- Και στην καρδιά είπε.
- Ναι, στα αριστερά της καρδιάς. Δεν μπορούσα να κοιμηθώ το βράδυ επειδή
έπρεπε να σηκώνομαι εξαιτίας του πόνου στις γάμπες, έπρεπε να περπατάω λίγο.
Άρχισα τη θεραπεία το Σεπτέμβριο με το Causticum 7C και δεν είδα καμία διαφορά,
αλλά ο περίγυρός μου ανέφερε ότι φαίνομαι πολύ πιο χαλαρή.
Πήγα στο 8C και μετά άρχισα να νιώθω πολύ κουρασμένη κι ότι είχα ανάγκη να κοιμάμαι όλη την ώρα.
Γι' αυτό έχασα κάποιες διαλέξεις στο τελευταίο σεμινάριο στην Αλόννησο.
Τότε ένιωσα μεγάλη ανακούφιση από τον θάνατο του πατέρα μου και μπορούσα ακόμη και να χορέψω,
παρότι ήμουν πολύ κουρασμένη στο πάρτι του σεμιναρίου, κάτι που δεν μπορούσα να πιστέψω
ότι θα ήμουν ικανή να αισθανθώ επειδή αισθάνομαι μεγάλη θλίψη.
Μετά από δύο εβδομάδες ανέβηκα στο 12C και τότε άρχισα να αισθάνομαι πολύ ανήσυχη
και νευρική σχετικά με την αδικία, πολιτική, κοινωνική αδικία, στην εργασία, στα πάντα
φαινόταν να κυριαρχεί η αδικία.
Έτσι, έστειλε την εργασία που είχε πάρει για το σπίτι από την Ακαδημία και για κάποιον λόγο δεν περιλαμβάνονταν
στους βαθμούς και σας έστειλε ένα φαξ και ήταν πολύ θυμωμένη, ήταν πολύ απογοητευμένη γι' αυτό.
Στο φαξ εξέφρασε το αίσθημα αδικίας που ένιωσε γι' αυτό, την πίκρα της.
- Δεν περιλήφθηκε στους βαθμούς αυτό που έστειλε, δεν περιλήφθηκε ;
- Ήμουν εδώ στην τρίτη σειρά μαθημάτων και στην τέταρτη πέθανε ο πατέρας μου και δεν μπορούσα να έρθω, οπότε έστειλα την εργασία μου
με την φίλη μου και όταν επέστρεψα για την πέμπτη σειρά μαθημάτων, είδα ότι δεν είχα λάβει κανέναν βαθμό
κι είπα στον εαυτό μου, «εδώ έρχομαι μόνον για σπουδές» και δεν επέτρεψα να βγει αυτό προς τα έξω,
όταν όμως γύρισα στο Ισραήλ, τότε βγήκε προς τα έξω σαν μία έκρηξη και δεν μπορούσα να κοιμηθώ τη νύχτα,
ήμουν πολύ απογοητευμένη και θυμωμένη, δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
- Εκείνο τον καιρό έπαιρνε το 12C ;
- Ναι, συνέχισε το 12C. Εκείνο τον καιρό επίσης ήμουν μέλος της ένωσης γιατρών
στο Ισραήλ και εκείνο τον καιρό άρχισα να μιλάω σε κάθε συνάντηση και να εκφράζω τον θυμό μου
για την αδικία που υπήρχε καθώς ένας από τους γιατρούς έκανε τρομερά πράγματα.
Και μέχρι να υποχωρήσουν όλα αυτά τα προβλήματα δεν τολμούσα να έρθω ξανά εδώ.
Εκείνον τον καιρό, όταν οδηγούσα ή περπατούσα το πρωί ακούγοντας τα νέα
στο ραδιόφωνο, θύμωνα πολύ με τον Μπέντζαμιν Νετανιάχου, τον πρωθυπουργό,
θύμωνα πάρα πολύ, έτρεμε όλο μου το σώμα.
Μετά άρχισα να αισθάνομαι κνησμό στα βλέφαρα και πρήστηκαν
κι αναπτύχθηκε έκζεμα στα βλέφαρα, οπότε διέκοψα το 12C.
Είδα τον δρ. Oppelbaum στο Ισραήλ και του είπα όλα τα συμπτώματα που προέκυψαν.
Η ασθενής ανήκει σε μία ομάδα εργασίας στο Ισραήλ με τον δρ. Oppelbaum κι όταν του μίλησε εκεί
στην ομάδα και του έδειξε τα συμπτώματα που παρουσιάστηκαν μετά το Causticum 12C,
αυτός της είπε να πάρει placebo για κάποιον καιρό και να σας γράψει τα συμπτώματα
ρωτώντας τη γνώμη σας.
Οπότε ρώτησε, «αν είναι τόσο καλή η αντίδραση αυτή, γιατί τότε αυτή αισθάνεται τόσο άσχημα ;».
Μετά από μερικές μέρες πήρα για 4 μέρες Causticum 30C και μετά σταδιακά οι κράμπες
στη γάμπα άρχισαν να μειώνονται και μπορούσα να κοιμηθώ πολύ καλύτερα, αν και ήταν δύσκολο
να σηκωθώ το πρωί, κοιμόμουν πολύ βαθιά.
Επίσης, σταδιακά ο πόνος αριστερά της καρδιάς άρχισε να μειώνεται.
Κι ένιωσα ότι είχα ανάγκη περισσότερου ύπνου από το συνηθισμένο και ο ύπνος ήταν πολύ βαθύς
και είχα ανάγκη να κοιμηθώ και κατά τη διάρκεια της ημέρας. Εκείνη την περίοδο επηρεαζόμουν από
τους ασθενείς μου, ειδικά από εκείνους που έρχονταν με παράπονα ότι κάποιος τους κακοποιούσε
και τότε τους φώναζα, «μην τους επιτρέπεις να σε κακοποιούν».
Με εξέπληξε το γεγονός ότι για κάποιους από αυτούς αυτό ήταν πολύ χρήσιμο, αισθάνθηκαν πολύ καλύτερα.
- Αυτό είναι η ομοιοπαθητική, συμπόνια.
- Μετά από κάποιον καιρό, αφού είχα επωμιστεί πολλά καθήκοντα και εργαζόμενη πολλές ώρες
με τους ασθενείς, αισθάνθηκα ότι θα καταρρεύσω εξαιτίας όλων αυτών των πραγμάτων που ήμουν αναγκασμένη να κάνω για τόσο
πολλή καιρό και δεν μπορούσα πια να αντέξω, ένιωσα ότι θα καταρρεύσω
κι ότι δεν μπορούσα να αντέξω πια το στρες από τους διάφορους τομείς της ζωής,
ιδιαίτερα το στρες που οφείλεται σε τις υποχρεώσεις και τις οικογενειακές σχέσεις.
Έτσι, πήρα Nux vomica μία φορά.
Νόμιζα ότι θα μου προσέφερε περισσότερη ενέργεια και με βοήθησε για μία εβδομάδα μόνον,
μετά από μία εβδομάδα είχα ακόμη μεγαλύτερη τάση προς την υποτροπή ή το στρες ή την έλλειψη ενέργειας.
- Έκανε όμως πραγματικά πολλά πράγματα στη δουλειά της, στην οικογένειά της ;
- Αυτή ήταν η στιγμή που σας έστειλε το φαξ επειδή δεν ήξερε αν πρέπει να συνεχίσει
το Causticum ή όχι.
Ένιωθα τον περισσότερο χρόνο αποκομμένη από τις κοινωνικές σχέσεις, όλο και περισσότερο.
Μετά έλαβα από σας ένα φαξ με τη συμβουλή να πάρε το Causticum 30C ξανά και πήρα μόνον μία δόση
επειδή φοβόμουν.
Μετά από τη μία δόση του Causticum ανέπτυξα γρίπη με πολύ υψηλό πυρετό
και αυτό συνέβη κατόπιν δύο χρόνων χωρίς καμία γρίπη ή οτιδήποτε άλλο.
Χρειάστηκε να πάω στο σπίτι να ξεκουραστώ εξαιτίας του υψηλού πυρετού και προς έκπληξή μου μετά από 48 ώρες
ανέκτησα και πάλι την ενέργειά μου και ανάρρωσα πολύ γρήγορα, οπότε μετά από δύο μέρες μπορούσα
να επιστρέψω ξανά στις συνηθισμένες μου δραστηριότητες.
Μία εβδομάδα μετά τη γρίπη είχα ένα αίσθημα σαν να κουβαλούσα μία πολύ βαριά τσάντα στην πλάτη μου
και στη συνέχεια ξαφνικά αισθάνθηκα σαν αυτή η τσάντα να αφαιρέθηκε από την πλάτη μου.
Ξαφνικά ένιωσα πολύ καλά και πολύ ελαφριά, δεν ήξερα πώς ήταν να αισθάνεσαι έτσι και περπατάω
λυγισμένη έτσι εξαιτίας των μυών της πλάτης, δεν ήξερα πώς ήταν να αισθάνομαι ελεύθερη.
Πριν 7 χρόνια είχα συχνά πολύ έντονο πόνο στην πλάτη ο οποίος έφτασε σε μία κατάσταση
στην οποία ο γιατρός πρότεινε να χειρουργηθώ. Μετά πήρα μία δόση Lillium tigrinum κι από τότε
ο πόνος στην πλάτη δεν επανήλθε μέχρι αυτήν την εμπειρία.
Και μετά από αυτήν την εμπειρία του πολύ έντονου πόνου στην πλάτη ο γιατρός μου έδωσε δύο εβδομάδες διακοπές
από τη δουλειά μου, αλλά προς έκπληξή μου μετά από τρεις μέρες ανάρρωσα από μόνη μου και μπορούσα να πάω
να δουλέψω έχοντας καλή ενέργεια με τη βοήθεια της φυσιοθεραπείας.
- Δεν κατάλαβα πολύ καλά αυτό που είπε. Είπε ότι μετά το Causticum εκδηλώθηκε ένας οξύς
υψηλός πυρετός για δύο μέρες, μετά από αυτό αισθανόταν καλά, η ενέργεια ήταν καλή
και στη συνέχεια ένιωσε σαν να έφυγε ένα βάρος από την πλάτη της.
- Ξαφνικά, μία εβδομάδα μετά τη γρίπη, ήμουν ένα βράδυ πολύ αδύναμη και δεν μπορούσα να περπατήσω και
πήγα να ξαπλώσω στο κρεβάτι και αφού ξάπλωσα, τη νύχτα ξύπνησα και δεν μπορούσα να σηκωθώ από το κρεβάτι,
αναγκάστηκα να σέρνομαι και πήγα στον ορθοπεδικό.
Μου είπε ότι πρόκειται για μία κατάρρευση των μυών της πλάτης.
Δεν λειτουργούσαν οι μύες μου.
- Πότε ήταν αυτό ;
- Μία εβδομάδα μετά το οξύ. Κι ο γιατρός μου έδωσε 12 μέρες άδεια για να κάνω θεραπεία.
- Μιλάει για τώρα ή για το παρελθόν ;
- Μετά από το σοβαρό οξύ από το οποίο ανάρρωσε πλήρως, μία εβδομάδα μετά από αυτό
βίωσε έναν πολύ έντονο πόνο και κατάρρευση των μυών της πλάτης.
- Τώρα, όχι στο παρελθόν.
- Τώρα, τον Μάρτιο.
- Κι ο γιατρός που την είδε της έδωσε 12 μέρες άδεια, αλλά σε 3 μέρες ανάρρωσε.
- Αυτός ο πόνος υπήρχε στο παρελθόν, κάθε χρόνο τον είχα για 2 εβδομάδες, αναγκαζόμουν να ξαπλώνω και χρόνο με το χρόνο
επιδεινώθηκε μέχρι που ο ορθοπεδικός μου είπε ότι πρέπει να χειρουργηθώ.
- Αυτή ήταν η διάγνωσή του πριν ;
- Πριν 7 χρόνια.
- Είπε ότι μετά από αυτήν την ανάρρωση ένιωσε μεγάλη ελευθερία, σαν ένα βαρύ φορτίο να έφυγε από την πλάτη της,
σωστά ;
- Ναι, 5 μέρες μετά τη γρίπη αισθανόμουν πολύ καλά. Το αίσθημα που είχα πριν ήταν σαν
κάποιος να είχε τοποθετήσει κάτι πολύ βαρύ στην πλάτη μου και
να μην μπορούσα να κάνω αυτό που ήθελα. Και μετά το οξύ ένιωσα πολύ ελαφριά, σαν να έφυγε ένα βαρύ φορτίο και
σχεδίασα να κάνω πολλά πράγματα αλλά μετά η πλάτη...
- Μετά προέκυψε η κατάρρευση ;
- Ναι.
- Τώρα είναι καλά. Μετά ανάρρωσε από αυτήν την κατάρρευση στην πλάτη, συνήλθε
μετά την κατάρρευση...
- Στο παρελθόν της έπαιρνε δύο εβδομάδες για να αναρρώσει, τώρα της πήρε τρεις μέρες για να αναρρώσει.
Τον Απρίλιο αισθανόμουν πολύ ωραία και ένιωσα πολλή αγάπη για τον εαυτό μου και είχα όρεξη να αλλάξω
το χτένισμά μου, είχα ανάγκη να αγοράσω για τον εαυτό μου καινούρια πράγματα.
Όλοι οι άνθρωποι γύρω μου στη δουλειά μου είπαν ότι φαίνομαι πολύ διαφορετική, ότι φαίνομαι πολύ καλά,
κι εδώ στο σεμινάριο επίσης όλοι μου λένε ότι φαίνομαι πολύ διαφορετική
κι ανανεωμένη και είναι καλό ότι κι εγώ η ίδια αρχίζω να το πιστεύω.
Αυτήν τη στιγμή αυτό που απομένει είναι ένας πόνος στην αριστερή πλευρά, στην περιοχή του σπληνός.
Αυτό ο πόνος υπήρχε όταν ήμουν φοιτήτρια της ιατρικής και δεν είχε κάποιο μοτίβο.
Εμφανίζεται αιφνίδια και πρέπει να λυγίσω κάπως έτσι μπροστά.
- Ανέφερε αυτόν τον πόνο την τελευταία φορά ;
- Όχι.
- Αυτός ο πόνος πότε υπήρχε τελευταία φορά ; Μετά το Causticum είχε αυτόν τον πόνο αλλά εγώ ρωτάω
πριν το Causticum πότε υπήρχε ο πόνος ;
- Όταν ήμουν φοιτήτρια ιατρικής και ήμουν 20 χρονών. Ο πόνος ξεκίνησε όταν ήμουν 20 χρονών και
συνεχίστηκε για 20 χρόνια και σταμάτησε πριν λίγα χρόνια, αλλά δεν θυμάμαι ακριβώς πότε.
- Τώρα ο πόνος έχει επιστρέψει κι υπάρχει ακόμη αυτήν τη στιγμή, σωστά ;
- Ναι. Όταν μιλάω ή όταν είμαι αναστατωμένη έχω κνησμό στο λαιμό μου και δεν μπορώ να μιλήσω.
Μετά το Causticum, ενώ πριν υπέφερα από τον κρύο καιρό, τώρα αισθάνομαι πιο ζεστή.
Σε αυτού του είδους τον καιρό συνήθιζα να φοράω ζακέτα, τώρα δεν την χρειάζομαι πια.
- Θα ήθελα να ακούσω κάποια πράγματα για τη μνήμη της.
Είχε αναφερθεί στη μνήμη της, ότι ξεχνούσε λέξεις.
- Έχω την τάση να ξεχνάω ημερομηνίες και λέξεις κι όταν μιλάω για το παρελθόν δεν θυμάμαι
αν κάτι συνέβη την τελευταία Τετάρτη ή την τελευταία Πέμπτη.
Όταν ήμουν νέα, φοιτήτρια ιατρικής, ήμουν πολύ ντροπαλή, πολύ συνεσταλμένη και για πολλή καιρό
ήμουν μόνη μου εξαιτίας αυτού και αυτήν τη στιγμή πάλι αισθάνομαι ντροπαλότητα και θέλω να πλησιάσω
τους ανθρώπους, αυτήν τη στιγμή πραγματικά αισθάνομαι την ανάγκη να έρθω κοντά στους ανθρώπους αλλά ντρέπομαι πάλι.
Πριν όμως δεν με ενοχλούσε, τώρα με ενοχλεί.
Όσο έπαιρνα το Causticum η συγκέντρωσή μου ήταν μειωμένη,
αλλά και τώρα χρειάζεται να προσπαθήσω πολύ συνήθως για να συγκεντρωθώ.
- Στην εργασία της ;
- Σε όλα όσα κάνω, όταν εργάζομαι ή όταν διαβάζω ή ακόμη κι όταν μιλάω στον κόσμο.
Το είχα και στο παρελθόν αλλά τώρα είναι πιο έντονο κι ενόσω μιλάω σε κάποιον,
ξαφνικά ξεχνάω τη λέξη κι ενώ την ξέρω, αυτή δεν μου έρχεται στο μυαλό.
- Αυτό είχε πει, αδυναμία της μνήμης για λέξεις.
Ένα άλλο πράγμα που είχε αναφέρει ήταν ο φόβος για τους ανθρώπους, αυτό πώς είναι ;
- Στο παρελθόν έχω υποφέρει πολύ συναισθηματικά από ανθρώπους, είχα πληγωθεί πολύ
και τώρα, όταν θέλω να ανοιχτώ και να πλησιάσω κάποιον, αισθάνομαι αμέσως τον πόνο
και αποσύρομαι, φοβάμαι μήπως πληγωθώ και ταυτόχρονα αισθάνομαι μοναξιά και τώρα
αυτό με ενοχλεί πολύ περισσότερο απ' ό,τι στο παρελθόν.
- Όσον αφορά την αδικία ; Πώς είναι τώρα αυτό το αίσθημα αδικίας, ακόμη υπάρχει ή έχει ελαττωθεί ;
- Πολλά πράγματα μου προκαλούν θυμό, αλλά από τότε που έφυγε ο προηγούμενος πρωθυπουργός, αισθάνομαι καλά!
Δεν υπάρχουν ξεσπάσματα.
- Οι κράμπες πώς είναι ;
- Τους τελευταίους 6 μήνες είχα μόνον δύο κρίσεις όπου ξύπνησα τη νύχτα
και περπάτησα για 20 λεπτά και ο πόνος ήταν πολύ χειρότερος απ' ό,τι ήταν στις προηγούμενες κρίσεις,
αλλά ήταν μόνον δύο φορές τους τελευταίους 6 μήνες.
Πριν το Causticum ξυπνούσα σχεδόν κάθε νύχτα εξαιτίας των κραμπών και του πόνου.
- Επίσης έχει πει ότι φοβάται τα ζώα. Δεν έχει παρατηρήσει αν αυτό συνεχίζεται.
- Όταν βλέπω ένα σκυλί πρέπει να πάω απέναντι, να διασχίσω τον δρόμο, ακόμη και για ένα μικρό σκυλί.
- Ο βήχας που είχε μόλις τώρα, πόσο καιρό τον έχει ;
- Πριν το Causticum, εξαιτίας των τσιγάρων, συνήθιζα να έχω κάπου-κάπου
κρίσεις βήχα, αλλά μετά το Causticum, δεν ξέρω σε ποια δυναμοποίηση άρχισε,
ο βήχας είναι αρκετός όλη την ώρα, κάθε μέρα και όχι σε κάποια συγκεκριμένη κατάσταση,
μόνον αν μιλήσω ή είμαι αναστατωμένη.
- Επίσης, έχω σημειώσει εδώ ότι υπήρχε και τραυλισμός,
τώρα δεν παρατήρησα να υπάρχει τραυλισμός.
- Όταν ήμουν αναστατωμένη ή ντρεπόμουν συνήθιζα να επαναλαμβάνω μία λέξη πολλές φορές επειδή δεν μπορούσα να θυμηθώ τη λέξη, οπότε...
- Και τώρα το έχει αυτό ;
- Όχι, αλλά μιλάω πολύ λιγότερο με τον κόσμο οπότε δεν μπορώ να ξέρω.
- Επιπλέον είχε πει ότι τα νύχια των δακτύλων των χεριών είναι πολύ γερά.
- Ναι, πολύ γερά.
- Ακόμη είναι γερά ;
- Ακόμη και τα ψαλίδια σπάζουν εξαιτίας των νυχιών.
- Τα γλυκά συνεχίζουν να μην της αρέσουν ;
- Όχι πάρα πολύ.
- Το αλάτι ;
- Περισσότερο. Εγώ δεν το έχω παρατηρήσει αλλά οι άλλοι παρατήρησαν ότι προσθέτω πολύ αλάτι και χωρίς αυτήν
την μεγάλη ποσότητα αλατιού αισθάνομαι σαν το φαγητό να είναι άνοστο.
- Τόσο πολύ ;
- Ναι, χρειάζεται να βάλει πολύ αλάτι.
- Ψυχολογικά πώς είναι τώρα ;
- Η ενέργειά μου είναι πολύ υψηλή και θέλω να έρθω πιο κοντά στους ανθρώπους.
- Έχει όμως πολλά συναισθήματα ; Δηλαδή τα συναισθήματα έχουν αρχίσει να δυναμώνουν ;
- Στην αρχή όλα τα συναισθήματά μου διοχετεύονταν στην κόρη μου και ήμουν θυμωμένη, εξέφραζα
πολλή θυμό προς αυτήν, αλλά τώρα μέχρι που την έφερα μαζί μου στην Ελλάδα
κι έχουμε μία πολύ καλή σχέση.
- Είναι παιδίατρος, βλέπει μόνον παιδιά ή βλέπει κι άλλες περιπτώσεις ;
- Είναι οικογενειακός γιατρός κι ομοιοπαθητικός, έχει δύο ιατρεία.
Ένα ως μία συνηθισμένη οικογενειακή γιατρός σε ένα δημόσιο νοσοκομείο και ένα ιδιωτικό ιατρείο ως ομοιοπαθητικός.
- Βλέπει όμως ενήλικες ή μόνον παιδιά ;
- Το πρωί μόνον παιδιά, το απόγευμα όπως μία συνηθισμένη οικογενειακή γιατρός όλο τον κόσμο
όπως και το βράδυ ως ομοιοπαθητικός στο σπίτι μου.
- Εργάζεται υπερβολικά.
- Με ευχαριστεί.
- Σε ευχαριστεί ; Αισθάνεσαι πιο κοντά στα παιδιά σου ή στους ασθενείς σου ;
- Στα παιδιά, μπορώ να τα βοηθήσω πιο εύκολα.
- Πώς είναι το στοιχείο της συμπόνιας ;
- Αισθάνομαι τους ασθενείς μου, όχι όλους αλλά τους αισθάνομαι και μερικές φορές κάνω ερωτήσεις
στους ασθενείς μου κι ακόμη κι εγώ η ίδια μένω κατάπληκτη από το ότι ξέρω πολύ περισσότερα απ' όσα λένε.
- Έχει χρόνο να κοιμηθεί στο ενδιάμεσο ; Θέλω να ξέρω πώς αισθάνεται αν
κοιμηθεί το απόγευμα, πώς ξυπνάει.
- Αισθάνομαι πολύ άσχημα αν κοιμηθώ την ημέρα και το σώμα μου τείνει να συσσωρεύει
ηλεκτροστατικό φορτίο, ειδικά τα μαλλιά μου. Αν τα ακουμπήσω, στέκονται όρθια.
Άλλαξα το χτένισμά μου επειδή διαφορετικά θα στέκονταν όρθια καθώς το σώμα μου συσσωρεύει ηλεκτρισμό
και δεν μπορώ να ακουμπήσω... Όταν εξετάζω παιδιά, το παιδί θα τιναχθεί εξαιτίας του ηλεκτρισμού.
- Αυτό που λέει για τα μαλλιά της συμβαίνει αν κοιμηθεί το απόγευμα ;
- Αν κοιμηθώ το απόγευμα αισθάνομαι πολύ άσχημα, σαν να μην είμαι εκεί, μου παίρνει
πολύ για να συνέλθω και γενικά αισθάνομαι άσχημα.
- Πόσα παιδιά έχει ;
- Ένα και δύο εγγόνια.
- Ο σύζυγός της, είναι διαζευγμένη ;
- Δεν τα πήγαιναν καλά με τον σύζυγό της, γι' αυτό χώρισε.
Κι αυτός παντρεύτηκε με την καλύτερή της φίλη.
- Μπορεί τώρα να μας πει αν καταπίεζε τον θυμό της κατά καιρούς ;
- Ναι, πρέπει να το κάνω επειδή αν εκραγώ στη δουλειά μου δεν είναι καλό. Ο κύριος λόγος που φοβάμαι
να ξεσπάσω και να εκδηλώσω το θυμό μου είναι η σχέση που είχα με την μητέρα μου.
Συνήθιζε να μου κάνει πολλά και πολύ επώδυνα και άσχημα πράγματα και τώρα εγώ την φροντίζω
και είναι πολύ δύσκολο για μένα να ελέγξω τον θυμό μου ο οποίος υπάρχει όλη την ώρα.
Η μητέρα μου έχει κάποια που την φροντίζει κι ενώ εγώ πληρώνω γι' αυτό, αυτή δεν
κάνει τίποτα για να το στηρίξει αυτό το πράγμα.
- Κι αυτό της προκαλεί πολλή θυμό αλλά συγκρατιέται, δεν λέει τίποτα.
Μένει με την μητέρα της ;
- Φρόντιζα τον πατέρα μου όταν πέθανε και μετά πήρα την μητέρα μου στο σπίτι μου. Εξαιτίας
της μητέρα μου δεν μπορούσα πια να μείνω έγκυος στο παρελθόν.
Μετά το πρώτο παιδί που έκανα όταν ήμουν φοιτήτρια στην ιατρική σχολή, έμεινα πάλι έγκυος
και η μητέρα μου άρχισε να μου φωνάζει.
«Δεν χρειάζεσαι κι άλλο παιδί, μην το γεννήσεις, τι το θέλεις τώρα...» και
κάλεσε τον γιατρό της, ο γιατρός ζούσε στη Ρουμανία και τον κάλεσε στο σπίτι της,
και της είπε ότι θέλει να της κάνει μία ένεση για να ηρεμήσει,
αλλά η ένεση ήταν για να της κάνει αναισθησία και στη συνέχεια έκτρωση χωρίς η ίδια να το γνωρίζει αυτό.
Και η έκτρωση έγινε στο τραπέζι της κουζίνας στο σπίτι της.
Η μητέρα της ζήτησε από τον γιατρό να χειρουργήσει τη μήτρα ώστε να μην μπορεί να μείνει ξανά έγκυος
και μόνον αφού φρόντισε τον πατέρα της κι αυτός πέθανε ανακάλυψε αυτό το πράγμα.
Όταν ήρθα στο Ισραήλ έκανα τα πάντα για να μείνω έγκυος αλλά δεν μπόρεσα και νομίζω ότι αυτός
είναι ένας από τους λόγους που χώρισα τον σύζυγό μου,
επειδή δεν μπορούσα πια να μείνω έγκυος. Και ήμουν πολύ θυμωμένη και πήγα στην μητέρα μου
και την ρώτησα, «γιατί μου το έκανες αυτό, γιατί δεν μου το είπες, γιατί σκότωσες το παιδί μου ;».
Της είπα, «είσαι δολοφόνος, φόνισσα, γιατί το έκανες ;» κι η μητέρα απάντησε,
«το έκανα επειδή αν είχες λιγότερα παιδιά θα είχες περισσότερο χρόνο για να φροντίζεις εμένα και αυτό
συμβαίνει αυτήν τη στιγμή».
Τώρα φροντίζει την μητέρα της και γι' αυτό έχει πολλή θυμό.
Και αφού πήρα Causticum 3-4 φορές, αποφάσισα να στείλω την μητέρα μου πάλι στη Ρουμανία
σε κάποιο γηροκομείο όπου θα την φροντίζουν αλλά η συνείδησή μου δεν μου επιτρέπει
να το κάνω, δεν μπορώ να το κάνω παρότι αυτή ποτέ δεν με βοήθησε πραγματικά, η γιαγιά
μου με μεγάλωσε ενώ η μητέρα μου ποτέ δεν συμμετείχε στην ανατροφή μου. Αυτό είναι ένα κομμάτι της ζωής μου.
Το γεγονός ότι την βλέπω καθημερινά κι αναγκάζομαι να την φροντίζω μου
προκαλεί τόσο θυμό και τέτοια συναισθήματα που νομίζω ότι πρέπει να παίρνω το Causticum κάθε μήνα.
- Θα αντιμετωπίσουμε τον θυμό, θα τον μειώσουμε. Θα κάνει υποτροπή αν παραμείνει έτσι.
- Αφού πήρα το Causticum 30C, ένιωσα ότι ήθελα να κάνω πράγματα για τον εαυτό μου και δεν είχα πια
ενοχές να κάνω πράγματα για τον εαυτό μου και να μην ασχολούμαι με την μητέρα μου.
Πάντα είχα κάποιου είδους ενοχές, «γιατί φροντίζεις τον εαυτό σου, γιατί δεν φροντίζεις
την μητέρα σου ;»,
αλλά τώρα αισθάνομαι καλά όταν το κάνω. Στο μυαλό μου υπάρχει η σκέψη ότι θέλω να την σκοτώσω
και μόνον λόγω αυτής της σκέψης φοβάμαι τόσο πολύ που την φροντίζω όλο και περισσότερο.
- Τι καλή μητέρα!
Να σας πω ένα μυστικό, ναι ή όχι, το σκέφτομαι... Θα σας πω την εμπειρία μου.
Είναι μία παρατήρηση που συμβαίνει με αυτό το είδος της ομοιοπαθητικής, όπου συνταγογραφείς αφού
μελετήσεις την περίπτωση.
Υπάρχει ένα συγκεκριμένο φαινόμενο που λαμβάνει χώρα και τα πράγματα φαίνονται να διέπονται από ένα είδος αρμονίας μίας
άλλης διάστασης, ένα είδος τάξης η οποία επέρχεται με τη συνταγογράφηση των ομοιοπαθητικών φαρμάκων.
Δηλαδή, ο ασθενής έρχεται και μας λέει μία ιστορία και παρέχει πληροφορίες
και συνταγογραφούμε σωστά.
Την επόμενη φορά έρχεται και μας διηγείται μία παρόμοια ιστορία αλλά και κάτι βαθύτερο, κάτι το οποίο αποκαλύπτει
σε μας το βαθύτερο επίπεδο και πώς τα πράγματα εκτυλίσσονται κι ο οργανισμός ξεμπλοκάρεται και το βάρος αίρεται,
όπως περιέγραψε.
Αν είχε διηγηθεί αυτήν την ιστορία από την αρχή, τι θα έπρεπε να κάνουμε ;
Και ήταν πολύ ενδιαφέρον, στο τέλος γυρίζω πίσω και λέω στη Margaret, «δείξε μου τι
έβαλες» και θέλω να σας το δείξω. Είναι πολύ ενδιαφέρον.
Τα δύο φάρμακα που ξεχωρίζουν πολύ, το Causticum και η Staphysagria.
Οπότε τι θα κάνουμε σε μία τέτοια περίπτωση ;
Είναι τώρα η ώρα της Staphysagria ή πρέπει να περιμένουμε ή πρέπει να δώσουμε το Causticum σε υψηλότερη δυναμοποίηση ;
Υπάρχουν κάποια συμπτώματα του Causticum, όπως απέχθεια στα γλυκά, επιθυμία για αλάτι...
Ποιο είναι το σωστό πράγμα που πρέπει να κάνουμε σε μία τέτοια περίπτωση, στην οποία έχουμε συμπτώματα του προηγούμενου
φαρμάκου ακόμη, αλλά έχουμε και συμπτώματα ενός άλλου φαρμάκου το οποίο είναι συμπληρωματικό στο
προηγούμενο ;
Προκειμένου να αποφασίσουμε, ας πάρουμε μία υποθετική κατάσταση στην οποία αφήνουμε...
Λέμε, «ας περιμένουμε για λίγους μήνες, να δούμε τι θα συμβεί». Αφήνουμε αυτόν τον οργανισμό υπό την πίεση του
θυμού ο οποίος είναι καταπιεσμένος, πού θα πάει ;
Το πιθανότερο είναι να κάνει υποτροπή ;
Το πιθανότερο είναι να κάνει υποτροπή και αυτή η υποτροπή θα την γυρίσει στο Causticum.
Θα αρχίσουν οι κράμπες, το κλείσιμο...
Ποιο ήταν το πιο επικίνδυνο σύμπτωμα γι' αυτήν ; Αν θυμάστε, είχαμε ένα άτομο
στο οποίο δεν ένοιαζε αν θα ζούσε ή θα πέθαινε. Η ζωή της έφευγε. Τώρα αρχίζει να επιστρέφει στη ζωή
και έχει πολύ δυνατά συναισθήματα εναντίον της μητέρας της, είναι δυνατά
αλλά και επικίνδυνα, επικίνδυνα σε βαθμό που μπορεί να προκαλέσουν μία υποτροπή.
Γι' αυτό, αν έχουμε αρκετά συμπτώματα της Staphysagria, πρέπει να συνταγογραφήσουμε Staphysagria
και κατά πάσα πιθανότητα θα έρθει ξανά η στιγμή στην οποία θα χρειαστούμε το Causticum και πάλι
και ίσως σε υψηλότερη δυναμοποίηση.
Οπότε, αυτή είναι η περίπτωση όπου λέμε, το Causticum και η Staphysagria είναι συμπληρωματικά
και μπορεί να επανέλθουν το ένα μετά το άλλο.
Το Causticum και η Staphysagria μπορεί να δοθούν κάποιες φορές πριν απαλλαγεί από αυτήν την εμπειρία, που είναι
μία τρομακτική εμπειρία φυσικά.
Επειδή εγώ ποτέ δεν είχα γονείς κι ένιωθα πάντα πολύ ανεξάρτητος και αυτά τα πράγματα που ακούω
είναι πέρα από την κατανόησή μου, δεν τα καταλαβαίνω καθώς δεν καταλαβαίνω τη σύνδεση,
πώς μία μητέρα μπορεί να έχει μία τέτοια επιρροή πάνω στο παιδί ή να κάνει κάτι τέτοιο ή να έχει εξουσία πάνω στο παιδί...
Το μυαλό μου δεν μπορεί να το αντιληφθεί επειδή δεν έχω την αντίστοιχη εμπειρία.
Δεν έχω τη σύνδεση. Δεν ξέρω, εσείς έχετε τη σύνδεση ; Η δική σας μητέρα μπορεί να κάνει
τέτοια πράγματα σε σας ; Δεν ξέρω.
Είναι παράλογο. Και είπε, «το έκανα ώστε να με φροντίζεις στα γηρατειά μου»,
υπολογίζοντας με τέτοιο τρόπο,
διαπράττοντας έναν φόνο και τώρα η ασθενής βρίσκεται σε τέτοια θέση που θα αισθανθεί άσχημα ακόμη και αν την στείλει
σε ένα γηροκομείο.
- Θα ήθελα να κάνω την παρατήρηση ότι εξαιτίας της φύσεως της υποτροπής ίσως
ένα άλλο φάρμακο όμοιας δράσης θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί. Εγώ σκέφτομαι το Natrum muriaticum,
λόγω του μίσους, του θυμού, υπάρχει όμοια δράση με το Causticum,
υπάρχει αυτός ο τρομερός φόβος για τα σκυλιά και όλες οι παθήσεις από θυμό και από αγανάκτηση,
το ίδιο με την Staphysagria, αλλά τώρα επιθυμεί τη συντροφιά, πράγμα που μπορεί να μην
είναι μεταξύ των πιο σημαντικών συμπτωμάτων αλλά και πάλι είναι υπαρκτή αυτή η επιθυμία για συντροφιά, επιδεινώνεται όταν είναι μόνη, η ανάγκη για αλάτι
και αυτό το μίσος, η αποξένωση από τα μέλη της οικογένειας, η αποστροφή προς κάποιους ανθρώπους, κ.ο.κ.
- Το Natrum muriaticum δεν θα κάνει τίποτα ή σχεδόν τίποτα σε αυτήν την περίπτωση, επειδή αν αναρωτηθούμε ποιο είναι
το κύριο πρόβλημα αυτήν τη στιγμή σε αυτόν τον οργανισμό, η απάντηση είναι η καταπίεση του θυμού.
Οπότε πρέπει να πάρετε την καταπίεση του θυμού, να την υπογραμμίσετε 4 φορές και μετά να το λάβετε υπόψη
και να δείτε τι συμβαίνει. Επίσης, λέει, «αν κοιμηθώ το απόγευμα,
ξυπνάω σε πολύ άσχημη κατάσταση», άλλο ένα σύμπτωμα της Staphysagria και δεν χρειάζεστε επιπλέον συμπτωματολογία
για να προχωρήσετε και να συνταγογραφήσετε το συμπληρωματικό του Causticum που είναι η
Staphysagria. Η Staphysagria πρέπει να δοθεί ώστε να μειωθεί ο θυμός. Θα πάρει Staphysagria,
όχι ότι θα ξεχάσει, αλλά αυτού του είδους ο θυμός που φτάνει σχεδόν στα όρια... Διότι λέει,
«αισθάνομαι ότι θα μπορούσα να την σκοτώσω».
Αυτό είναι το όριο επειδή παραμένεις υγιής και δεν την σκοτώνεις, αυτή είναι μία οριακή κατάσταση,
οπότε πρέπει να μειώσουμε αυτόν τον θυμό με την Staphysagria. Το θέμα είναι, σε ποια δυναμοποίηση θα την δώσουμε ;
Πολύ υψηλή, μεσαία, χαμηλή ;
- Υψηλή.
- Χαμηλή.
- Για να δω τη γνώμη σας... 30C ; 200C ; 1Μ ; 10Μ ; 50Μ ; CM ; Το αφήνουμε για αργότερα.
Ναι, υψηλή. Το 10Μ νομίζω ότι είναι αρκετό.
Είναι πολύ ενδιαφέρον επίσης να παρατηρήσουμε πώς παράγονται ασθένειες μέσω αυτών των πολύ βαθιών τραυμάτων.
Ήταν και για μένα πολύ ενδιαφέρουσα η αντίδραση που είχε στο Causticum.
Δεν ήταν κάτι συνηθισμένο. Τι ήταν ασυνήθιστο ; Παίρνει το φάρμακο κι έχει αυτό το οξύ, μετά αισθάνεται
πάρα πολύ καλά και κατόπιν οι μύες καταρρέουν. Έτσι, όλο το πρόβλημα του οργανισμού
αφήνει το συναισθηματικό επίπεδο και πηγαίνει στο σώμα και προκαλεί παράλυση στο σώμα και μετά ευτυχώς
θα αναρρώσει γρήγορα.
Βλέπετε επίσης και την επιβεβαίωση αυτών των παρατηρήσεων που έχω κάνει όλα
αυτά τα χρόνια, σχεδόν κάθε περίπτωση θα πρέπει να περάσει αυτού του είδους την επιβεβαίωση πριν
μπορέσουμε να πούμε ότι αλλάζουν επίπεδο.
Η αλλαγή επιπέδου είναι μεγάλο πράγμα στην ομοιοπαθητική, ανάμεσα στο αισθάνομαι καλύτερα
και τα συμπτώματά μου είναι καλύτερα και σε αυτήν την εξέλιξη.
Ευχαριστώ πάρα πολύ.