-Πρέπει να πω ότι είμαι πολύ ενθουσιασμένος που θα διαβάσω την αναφορά μου γιατί προέκυψαν παλιά πράγματα και
το φάρμακο βοήθησε στην προσωπική μου πραγμάτωση.
Θέλω να δώσω τον τίτλο σε αυτήν την αναφορά. Ένα παλιό γνωμικό λέει, πέθανε πριν ζήσεις.
Μόλις επέστρεψα σπίτι, εμφάνισα μία κατάσταση απάθειας για περίπου 2 ημέρες και την τρίτη μέρα
ξεκίνησε ένα βάρος στα πόδια μου.
Ήταν ένα βάρος σαν σίδερο, ειδικά στους μηρούς, που έκανε σχεδόν αδύνατο
για μένα να ανεβώ σκαλοπάτια. Κάθε βήμα συνοδευόταν από πόνους στους μηρούς μου και δεν μπορούσα καν
να φτάσω στο γραφείο μου, δηλαδή να ανεβώ μία σειρά από σκαλοπάτια, έπρεπε να σταματήσω 3 φορές.
-Τόσο πολύ. Το μεγαλύτερο βάρος ήταν στους μηρούς ή πιο κάτω στα πόδια?
-Ήταν συνολικά στα πόδια αλλά το κύριο σημείο ήταν στους μηρούς.
Δεν μπορούσα να αναπνεύσω αρκετό αέρα, ήμουν εντελώς εξαντλημένος αν ανέβαινα 3 φορές τα 3 σκαλοπάτια.
Αυτή η κατάσταση συνεχίστηκε για περίπου 2 εβδομάδες και παρ'όλα αυτά είχα την δυνατότητα να συνεχίσω με
την εργασία στο ιατρείο μου, ακόμη και οι ασθενείς μου παρατηρούσαν ότι ενδόμυχα δεν ήμουν καλά αλλά
τελικά κατάφερα να ακολουθήσω το πρόγραμμα του ιατρείου μου και να συνεχίσω να εργάζομαι.
Πολύ μεθοδικά σε σχέση με τους κανόνες που εφάρμοζα στην άσκηση της ιατρικής μου.
Μετά πόνεσε η μέση μου, το χαμηλότερο τμήμα και για περίπου 8 ημέρες ο πόνος ήταν σχεδόν αβάσταχτος.
-Στο χαμηλότερο μέρος της θωρακικής χώρας ή στο χαμηλότερο τμήμα της πλάτης?
-Σαν λουμπάγκο, στο χαμηλότερο μέρος της σπονδυλικής στήλης. Μετά αυτό το βάρος εγκαταστάθηκε στο κεφάλι μου.
Και ένιωθα σαν να με έχει περικυκλώσει μία ομίχλη. Και η σκέψη μου έγινε πολύ πολύ αργή και βαριά.
Μία απίστευτη κούραση κατέλαβε ολόκληρο το σώμα μου, όλον τον οργανισμό μου και συνεχώς
είχα την επιθυμία απλά να ξαπλώνω και να κοιμάμαι.
Αλλά η πίεση στην θωρακική χώρα που αργότερα κατέληξε στο στομάχι μου εξανεμίστηκε.
Φυσικά είχα μέγιστη δυσκολία να συνεχίσω με το ιατρείο μου λόγω της
βραδύτητας στην σκέψη μου και της δυσχέρειας στην υλοποίηση των γνώσεων μου.
Έτσι συχνά βοηθούσα τον εαυτό μου στέλνοντας τους ασθενείς μου για 5 λεπτά πίσω στην αίθουσα αναμονής
για να μελετήσω ξανά την περίπτωση, για να επανακτήσω την γνώση, γιατί η γνώση υπήρχε εκεί,
απλά δεν μπορούσα να την "γραπώσω" και να την χρησιμοποιήσω. Έτσι τους καλούσα πίσω έπειτα από 5 λεπτά.
Περίπου 6 εβδομάδες αργότερα είχα ένα τρομερό όνειρο.
Με πήραν από το κρεβάτι μου την νύχτα, με έφεραν στο Δικαστήριο το οποίο αποτελούνταν από
καθηγητές Πανεπιστημίου από την εποχή που εγώ ήμουν φοιτητής στο Πανεπιστήμιο και σε
αυτό το Δικαστήριο ήταν παρών και ο πατέρας μου.
-Ως δικαστής?
-Όχι ως δικαστής, καθόταν μέσα στην αίθουσα και με κατηγορούσαν ότι είχα
αντιμετωπίσει δύο ασθενείς στην εντατική ομοιοπαθητικά.
Οι οποίοι, και αυτό μπορούσα να το αποδείξω όταν υπερασπίστηκα τον εαυτό μου, οι οποίοι βελτιώθηκαν από
την ομοιοπαθητική μου θεραπεία.
Αλλά μετά ισχυρίστηκαν ότι είχα παρατήσει, ότι είχα προδώσει την γνώση που απέκτησα από αυτούς.
Ρώτησα τον πατέρα μου αν είχε κάτι να προσθέσει εκ μέρους μου για να με υπερασπιστεί και
απάντησε όχι, τίποτα. Και έτσι με καταδίκασαν και μου πήραν την άδεια άσκησης της Ιατρικής.
-Έχει την αίσθηση ότι αντιμετώπισε ποτέ τέτοιες περιπτώσεις?
-Έχω παρακολουθήσει δύο τέτοιες περιπτώσεις, το έκανα πραγματικά αυτό.
-Και οι περιπτώσεις στο όνειρο αφορούσαν αυτές τις δύο περιπτώσεις?
-Όχι ακριβώς αλλά ήταν παρόμοιες.
Τις μέρες που ακολούθησαν μου ήταν πολύ δύσκολο να πάω στο ιατρείο και επέστρεψε
μέσα μου μία βαθιά θλίψη.
Και έτσι επανεμφανίστηκαν σκέψεις αυτοκτονίας. Ήθελα να πάρω το αυτοκίνητο, να πάω στα βουνά
και να ρίξω τον εαυτό μου από ένα ψηλό βουνό.
Και επειδή αυτή η κατάσταση είχε γίνει πραγματικά ανυπόφορη, άρχισα να κάνω repertorisation και
ανακάλυψα ότι το Sulphur είναι καταχωρημένο στην ρούμπρικα "θέλει να ρίξει τον εαυτό του από ύψος" και
επανέλαβα το Sulphur C200. Αυτό συνέβη περίπου 6 εβδομάδες μετά από την πρώτη δόση.
Μετά από την δεύτερη δόση οι σκέψεις αυτοκτονίας εξαφανίστηκαν αλλά μου έγινε ξεκάθαρο ότι
η ζωή μου επρόκειτο να συνεχιστεί και ότι πάνω απ'όλα δεν θα έκανα ποτέ κάτι τέτοιο στην γυναίκα μου, να την εγκαταλείψω.
-Σκεφτόταν να εγκαταλείψει την γυναίκα του?
-Όχι, είπε, ήμουν πολύ σίγουρος ότι η ζωή μου θα συνεχιστεί και ότι ποτέ δεν θα επέτρεπα
να συμβεί στην γυναίκα μου ένα τόσο τρομερό γεγονός, να την εγκαταλείψω αυτοκτονώντας.
Το επόμενο στοιχείο που είναι άξιο αναφοράς ήταν ότι εξαφανίστηκε εντελώς η σεξουαλική μου επιθυμία.
Είχα την εντύπωση ότι η σεξουαλική μου ενέργεια κατευθυνόταν προς τα πάνω, σαν να επεκτεινόταν
γύρω από τον ομφαλό και με κατεύθυνση προς τα πάνω, προς τα εσωτερικά όργανα.
Την ίδια στιγμή είχα την αίσθηση μίας τρυφερής αφοσίωσης απέναντι στην γυναίκα μου.
-Τα συναισθήματα για την γυναίκα του έγιναν πιο βαθιά?
-Ναι. Θα ήθελα να σας μιλήσω για κάποια σωματικά συμπτώματα που εμφανίστηκαν.
Εμφάνισα μερικές φορές τσούξιμο στα χείλη και έρπητα.
Μετά επανεμφανίστηκε ένα παλιό σύμπτωμα, πόνοι στο αριστερό μου πόδι την ώρα που κοιμόμουν.
Μετά εμφανίστηκε ένα νέο και έντονο σύμπτωμα, πόνοι που μοιάζανε με κράμπες στον λαιμό μου και η μόνιμη
επιθυμία να καλύπτω τον λαιμό μου με μία εσάρπα.
-Όταν μιλάει για τον λαιμό, εννοεί τον αυχένα? -Ναι.
-Και έπρεπε να τον καλύπτει γιατί ήταν ευαίσθητος στα ρεύματα?
-Ναι, έγινα πολύ ευαίσθητος στα ρεύματα και το να καλύπτομαι με μία εσάρπα με έκανε πραγματικά να αισθάνομαι πολύ καλύτερα.
Και είχε φτάσει σε αυτό το σημείο γιατί κοιμόμαστε πάντα με ένα παράθυρο ανοιχτό.
Προστάτευα τον αυχένα μου φορώντας την εσάρπα και την νύχτα.
Οι πόνοι στον αυχένα, μετά από αυτήν την παρόξυνση που είχε διάρκεια 14 μέρες, έγιναν ανεκτοί αλλά
επιδεινώνονταν με την ορθοστασία, επιδεινώνονταν όταν καθόμουν ίσια.
Έπρεπε να σκύβω συνέχεια για να τους ανακουφίζω.
Παρ'όλα αυτά είχα μία πολύ έντονη επιθυμία να "ισιώσω", να καταλήξω να περπατάω ίσια, ευθυτενώς.
Και είχα αυτό το εσωτερικό συναίσθημα ότι ποτέ ξανά δεν θα επιτρέψω κάποιον να μου "σπάσει" την μέση.
-Μία ερώτηση. Στα προηγούμενα χρόνια δίδασκε ποτέ στο Πανεπιστήμιο?
-Όταν ήμουν βοηθός στο Πανεπιστήμιο, δίδασκα, ναι.
Μετά απέκτησα πολύ ευαίσθητα ούλα. Οι βλεννογόνοι των ούλων έγιναν πολύ ευαίσθητοι
και αιμορραγούσαν με ευκολία.
Ένα νέο σύμπτωμα ήταν ότι είχα έπειξη προς αφόδευση μετά από το φαγητό.
Και ένα άλλο σύμπτωμα ήταν ότι τα νύχια μου σκίζονταν κατά μήκος και πλευρικά.
Τώρα υπάρχει μία ακαταμάχητη επιθυμία για τάξη και κάνω όλα όσα πρέπει να γίνουν κάθε συγκεκριμένη μέρα
και δεν εγκαταλείπω ποτέ το ιατρείο μου χωρίς να έχω κάνει και το παραμικρό που οφείλω να κάνω.
Έτσι τελείωνα κάθε μέρα με ένα θετικό συναίσθημα ότι θα μπορούσα να πεθάνω, ένα θετικό εσωτερικό συναίσθημα
ότι όλα βρίσκονται σε τάξη και ότι αν θα μου συνέβαινε κάτι, θα μπορούσα να πεθάνω ειρηνικά.
Υπάρχουν ακόμη μία έλλειψη θάρρους και ένα αίσθημα άγχους το πρωί τα οποία είναι τουλάχιστον
50-60% βελτιωμένα σε σύγκριση με το πως ήταν παλιότερα.
Ειδικά σε συσχέτιση με την ολική εξαφάνιση αυτού του αισθήματος πίεσης στον θώρακα
και στην κοιλιά μου.
Ακόμη ντρέπομαι εύκολα αν και η μνήμη μου βελτιώθηκε, αλλά ακόμη έχω προβλήματα
να μετατρέψω σε πράξη, να κινητοποιήσω γρήγορα την γνώση μου.
Πάνω απ'όλα έχω αυτές τις βασανιστικές σκέψεις για λέξεις ή προτάσεις που έχω διαβάσει παλιότερα.
-Τις επαναλαμβάνεις? Προσπαθείς να τις θυμηθείς?
-Να τις φέρω στην μνήμη μου.
Υπάρχει ακόμη μία αδιαφορία απέναντι στην ευχαρίστηση και την χαρά και αυτό συμβαίνει
ιδιαίτερα όταν συζητάνε γύρω μου διάφορα άτομα, πρέπει να ρωτήσω 3 φορές για να ανακαλύψω τι έχει ειπωθεί.
Αλλά έχω την εντύπωση ότι η εσωτερική μου ενέργεια αυξάνεται και ότι αργά
και με μικρά βήματα "ανοίγομαι" προς το περιβάλλον μου.
Έχω γίνει πολύ ευαίσθητος συναισθηματικά απέναντι στις 3 κόρες μου και πάντα πρέπει να κλάψω
δίχως όρια στο τηλέφωνο όταν μου μιλάνε ή όταν μου γράφουν, όταν
αναφέρουν ότι έχουν έναν πατέρα με μεγάλη κατανόηση.
Και είναι φρικτό να το σκέφτομαι, ότι για 40 χρόνια είχα την δυνατότητα να προσφέρω όλη αυτήν την αγάπη,
την προσοχή και την ενέργεια στους ασθενείς μου αλλά ήμουν ανίκανος να προσφέρω, στην διάρκεια της
εποχής όπου τις μεγάλωνα, την ίδια ποσότητα αγάπης και προσοχής στις δικές μου κόρες.
-Άρα αισθάνεται ενοχές γι'αυτό?
-Πλέον δεν νιώθω ενοχές γιατί γνωρίζω ότι οι 3 κόρες μου με έχουν συγχωρέσει.
Συχνά είμαι θυμωμένος και εκνευρισμένος με τους ασθενείς μου και νιώθω αυτόν τον θυμό και εκνευρισμό
εναντίον των ασθενών μου και του επαγγέλματος μου που με εμπόδιζαν να δείξω την ίδια
ποσότητα έντασης και αφοσίωσης για την οικογένεια μου.
Ότι πραγματικά έχω κάνει ένα πολύ σημαντικό βήμα στην πρόοδό μου, έπρεπε να το μάθω και το ανακάλυψα
όταν αυτήν την χρονιά βρέθηκα στην Αγγλία, σε μία αγγλική οικογένεια, όπου προσπάθησα να βελτιώσω
τα Αγγλικά μου...
-Ποια χρονιά ήταν αυτή?
-Αυτήν την χρονιά, τον Μάρτιο. Αυτό είναι συνδεδεμένο με την επιθυμία μου να ανοιχτώ περισσότερο προς το περιβάλλον μου,
προς όσους με περιβάλλουν καθώς και με την επιθυμία μου να βρεθώ σε θέση να επικοινωνώ μαζί τους.
Και ο πατέρας αυτής της οικογένειας ήταν ταυτόχρονα ο δάσκαλος μου για την Αγγλική γλώσσα.
Είχα μία αρκετά βαριά συζήτηση, διαφώνησα με αυτόν και πραγματικά με προσέβαλλε βαθιά
γιατί προσπάθησε ξανά να τοποθετήσει σε μένα την ταμπέλα του Ναζί, επειδή ήμουν Γερμανός
αλλά εγώ δέχτηκα αυτό το επιχείρημα και αργότερα ζήτησε συγγνώμη και είπε
ότι μπορεί να είμαι ένας διαφορετικός Γερμανός.
Αυτό ήταν για μένα το σημάδι ότι πραγματικά έκανα ένα βήμα μπροστά, ότι έχω την ικανότητα να αποδέχομαι ένα επιχείρημα και
επίσης ότι είναι δυνατόν μέσω της συζήτησης και της συνομιλίας με κάποιον
να βρεθεί ένα είδος κοινής επαφής και αλληλοκατανόησης.
Αυτό είναι το τέλος της αναφοράς μου.
-Θέλω να μάθω αν αυτή η ευαισθησία στον αυχένα συνεχίζεται ακόμη.
-Υπάρχει ακόμη σε ελαφρά μορφή αλλά στο μεσοδιάστημα έχει βελτιωθεί.
Ξέχασα κάτι πολύ σημαντικό.
Επειδή αυτές οι ελάχιστες σιωπηλές σκέψεις δεν είχαν εξαφανιστεί εντελώς, πήρα Sulphur 1M στις
24 Ιανουαρίου 1999 και τότε αυτές οι σκέψεις εξαφανίστηκαν ολοκληρωτικά.
-Επίσης μίλησε για αυτό το βάρος στο κεφάλι.
Αυτό το βάρος υποχώρησε? Μειώθηκε σιγά σιγά, εξαφανίστηκε τελείως ή υπάρχει ακόμη?
Υπάρχει ακόμη σε ποσοστό 30%.
-Η επιθυμία του για τάξη συνεχίζεται?
-Ναι, υπάρχει ακόμη και μου κοστίζει πολύ να υπερνικήσω τον εαυτό μου. Υπάρχει ακόμη πολύ έντονη ανάγκη και
επιθυμία γι'αυτήν την τάξη αλλά την ίδια στιγμή μου κοστίζει πολύ ενέργεια να υπερνικήσω τον εαυτό μου για να το κάνω.
-Η αίσθηση κενού που είχε αναφέρει στις 11 η ώρα?
-Υπάρχει ακόμη.
-Η αφύπνιση μετά τις 4.30 το πρωί?
-Ακόμη ξυπνάω πολύ νωρίς, γύρω στις 5 η ώρα και έχω ακόμη την επιθυμία να πάω στην τουαλέτα
περίπου στις 6 το πρωί. Και η ζάλη σε ύψος έχει βελτιωθεί πάρα πολύ.
Νομίζω ότι έχει απομείνει περίπου 20% και η επιδείνωση από την ορθοστασία παραμένει το ίδιο.
-Υπάρχει κάποια διαφορά στην θερμοκρασία του σώματος ή των ποδιών του?
-Όχι, ζεσταίνομαι ακόμη αλλά νομίζω ότι η ένταση της ζέστης στα πόδια μου έχει μειωθεί λίγο και δεν
τα βγάζω έξω από τα σκεπάσματα, τόσο συχνά όσο συνήθιζα να το κάνω.
-Επίσης, αν κατάλαβα καλά, είναι ένα ενδιαφέρον σύμπτωμα, εκεί που είπε, τώρα θέλω να κάθομαι
ευθυτενής και μου φαίνεται ότι νιώθει εσωτερικά πιο "ευθυτενής". Σωστά?
-Ναι.
-H επιθυμία για γλυκά?
-Υπάρχει ακόμη και όταν τρώω ένα κομμάτι σοκολάτα, δυστυχώς την τελειώνω όλη αλλά
δεν αγοράζω πλέον μεγάλες ποσότητες σοκολάτας, για να μην μπαίνω στον πειρασμό.
-Επίσης κατάλαβα ότι ανοίγεται συναισθηματικά και ότι δεν εμφανίζει ακόμη χαρά για την ζωή.
Ή τώρα μερικές φορές μπορεί και να ισχύει?
-Ναι, ισχύει γιατί κάθε πρωί μπορεί να τραγουδήσω συγκεκριμένα τραγούδια.
-Άρχισε να τραγουδάει ξανά?
-Δεν είμαι καλός τραγουδιστής, με ενδιαφέρει περισσότερο το περιεχόμενο, οι λέξεις, είναι πολύ σημαντικό για μένα.
Ασχολούμαι πάρα πολύ με την μουσική και επίσης παίζω διάφορα (μουσικά) όργανα.
-Επίσης κατάλαβα ότι έχει καλύτερα στο μυαλό του το να προσέχει τον εαυτό του.
-Ναι, αυτό είναι αλήθεια. Είναι σωστό.
-Εντάξει, σ'ευχαριστώ. Αναστενάζει ακόμη πάρα πολύ, στην διάρκεια της συνέντευξης αναστέναζε πάρα πολύ.
Είναι κάτι που συμβαίνει συνέχεια ή συμβαίνει μόνο εδώ?
-Όταν είμαι αναστατωμένος και όταν βρίσκομαι σε εσωτερικό αναβρασμό, τότε αναστενάζω.
-Αλλά είναι κάτι που έχει παρατηρήσει να συμβαίνει συχνά?
-Πραγματικά όχι πλέον.
-Εντάξει.
-Ποια είναι η απόφασή σας? Ποιος λέει να περιμένουμε? Ποιος λέει να επαναλάβουμε (το φάρμακο)? Ποιος μιλάει για υψηλότερη δυναμοποίηση?
Ποιος λέει ότι πρέπει να το επαναλάβουμε αργότερα?
Άρα δεν έχουμε να πούμε πολλά για την περίπτωση. Η τάξη είναι υπερβολικά καλή. Πολύ ωραία.
Αυτή είναι η σωστή απόφαση. Ελπίζω να έχετε πειστεί ότι δεν χρειάζεται με το παραμικρό
να χορηγείτε κάποιο φάρμακο. Αυτό είναι το μήνυμα!
Είναι πολύ σημαντικό φυσικά να αξιολογείτε σωστά αν ένα φάρμακο έχει δράσει ή όχι.
Αυτό είναι μία διαφορετική ιστορία γιατί μπορεί να περιμένετε κάποιο φάρμακο
που δεν έχει δράσει ή έδρασε επιφανειακά.
Γιατί, όπως είπα, χορηγήσατε μία Ignatia ή ένα Nat. muriaticum, ο ασθενής έρχεται
και σας λέει, αισθάνομαι καλύτερα ψυχολογικά.
Αν βλέπετε ότι η περίπτωση δεν έχει μετακινηθεί, ειδικά αν παρατηρείτε ότι δεν υπάρχει αρχική επιδείνωση
ο οργανισμός ταρακουνιέται...
Θυμάστε τι είπε η ασθενής? Αν θα πρέπει να ξαναπεράσω όλους αυτούς τους πόνους, δεν θέλω το ίδιο φάρμακο.
Το φάρμακο σας θα πρέπει να μετακινήσει τον οργανισμό και τότε δεν χρειάζεται να φοβάστε, αφήστε το να δράσει.
Αλλά αν περιμένετε ένα Nat. muriaticum γιατί ο ασθενής σας μίλησε, έρχεται με πονοκεφάλους,
με όνους, με αυτό, με το άλλο και λέει, αισθάνομαι κάπως καλύτερα ψυχολογικά και
εσείς περιμένετε, μπορείτε να περιμένετε για το υπόλοιπο της ζωής σας. Δεν θα συμβεί τίποτα.
Διότι αυτή είναι μία πολύ επιφανειακή συνταγογράφηση.
Με τον ίδιο τρόπο, θα σας δώσω κάποια επιπλέον παραδείγματα ώστε να καταλάβετε τι εννοώ
λέγοντας "επιφανειακή συνταγογράφηση".
Κάποιος έρχεται και σας λέει ότι έχει έναν πόνο στο δεξιό υποχόνδριο και ότι
ο πόνος επεκτείνεται στην πλάτη. Αμέσως σκέφτεστε το Chelidonium και χορηγείτε
μία δόση Chelidonium, ο ασθενής επιστρέφει μετά από 20 μέρες και λέει, ο πόνος υποχώρησε
από την επόμενη μέρα.
-Ακόμη και τώρα δεν υπάρχει? Ναι. Και μετά ελέγχετε το σύνολο του οργανισμού και δεν παρατηρείτε κάποια άλλη αλλαγή,
απλά εξαφανίστηκε ο πόνος. Το πιο πιθανό είναι ότι μετά από κάποιο διάστημα ακόμη και αυτός ο πόνος θα επανέλθει.
Το γεγονός ότι υποχωρεί ένας πόνος δεν σημαίνει ότι το φάρμακο σας δρα.
Ίσως ο ασθενής να νιώσει, αυτός είναι ένας καλός γιατρός γιατί ο πόνος μου υποχώρησε.
Δεν είναι ατή η ιδέα. Εδώ κατανοήσατε ότι η ιδέα της θεραπείας σε ένα βαθύτερο επίπεδο είναι να
παρατηρήσετε ότι όλοι οι νόμοι για μία θεραπεία εφαρμόζονται στην περίπτωση.
Εφαρμόζονται οι νόμοι? Ένα άλλο θέμα που είναι καινούργιο, ακόμη και για τους Έλληνες γιατρούς που παίρνουν μέρος
στα μαθήματά μου εδώ και 39 χρόνια, το νέο θέμα είναι το εξής.
Όταν βλέπετε να εμφανίζεται ένα οξύ, αυτό θα πρέπει να αξιολογηθεί ως προς την θεραπεία του και
ως προς το τι θα χορηγήσετε από κοινού με την παρούσα θεραπεία και συνήθως, όχι πάντα
όπως εξηγήσαμε, ένα οξύ σημαίνει ότι η περίπτωση εξελίσσεται.
Θυμάστε για παράδειγμα την περίπτωση για την οποία μιλάμε, μετά από την Ignatia 50M
εμφάνισε μεριά οξέα, τα οποία και ξεπέρασε χωρίς να πάρει κάτι.
Βρογχίτιδα, βρογχοπνευμονία, 1, 2, 3 οξέα και μετά από αυτά τα οξέα εκδήλωσε
την εικόνα του Sulphur. Το Sulphur πήγε βαθύτερα. Λέει, τώρα μπορώ να σταθώ.
Μου αρέσει να στέκομαι ευθυτενής. Λέμε, με σκυφτούς ώμους.
Είναι πολύ ενδιαφέρον να παρατηρείτε αυτά τα πράγματα. Στο Sulphur λέμε, αυτός έχει σκυφτούς ώμους.
Εννοούμε τον τύπο που προσπαθεί να συγκεντρωθεί στον εαυτό του και να σκεφτεί και ξαφνικά
ο οργανισμός λέει όχι. Η πραγματική σου θέση είναι να στέκεσαι ίσια. Ξέχασε το αυτό, τις συνήθειες σου.
Και το εξέφρασε, όχι επειδή ήθελε να το πει, δεν είμαι άλλο Sulphur.
Απλά είπε αυτό που ένιωθε, Ένιωθε ότι θέλει να κάθεται ίσια. Είναι πολύ ενδιαφέρον.
Άρα γι'αυτόν τον λόγο συμπεραίνουμε ότι αυτή η στάση με τους σκυφτούς ώμους είναι μία παθολογική κατάσταση
και ότι μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως ένα σύμπτωμα.
Η ιδέα είναι ότι δεν μπορώ να σταθώ ίσια. Κάθονται κάπως έτσι, είναι συνέχεια κουρασμένοι.
Δεν είναι δυνατόν να σταθούν ούτε για πέντε λεπτά. Όχι ότι αυτό το σύμπτωμα είναι αρκετό για εσάς ώστε
να συνταγογραφήσετε, χειρότερα όταν στέκεται, Sulphur. Μην το κάνετε αυτό.
Απλά επιλέγω μερικά συμπτώματα. Η επιδείνωση στις 11 η ώρα, θυμάστε ότι το είχε αυτό.
άρα γιατί λέτε ότι πρέπει να περιμένουμε?
Διότι από την μία πλευρά βλέπουμε ότι σίγουρα είναι καλύτερα.
Από την άλλη πλευρά δεν βλέπουμε την εικόνα κάποιου καινούργιου φαρμάκου.
Έχει ακόμη συμπτωματολογία Sulphur.
Γι'αυτό το πιο πιθανό για εσάς είναι, δεν συνταγογραφείτε αλλά έχετε στο μυαλό σας
για την επόμενη φορά που θα έρθει, ότι το πιο πιθανό είναι να βρίσκεται σε μία κατάσταση Sulphur.
Αλλά αυτή είναι μία υπόθεση, δεν αποτελεί βεβαιότητα.
Δεν μπορείτε να πείτε, πάρε το Sulphur και μετά από 20 μέρες χρησιμοποίησε το. Δεν μπορείτε να πείτε κάτι τέτοιο.