-Αυτό είναι το δεύτερο μου follow up. Την προηγούμενη φορά μου συνταγογραφήσατε Ignatia 12C, την έπαιρνα μία φορά την ημέρα
και κάθε 3 εβδομάδες ανέβαζα την δυναμοποίηση. Τώρα έχω φτάσει το Ignatia C19.
Πρώτα θα ήθελα να σας πω κάτι για το διάστημα ανάμεσα στον Μάιο και σήμερα.
Περίπου 8 ημέρες αφού ξεκίνησα την Ignatia C12 και ενώ οδηγούσα το αυτοκίνητο μου για να πάω στο ιατρείο
εμφάνισα έναν ξαφνικό, πολύ έντονο, σχεδόν αφόρητο πόνο πίσω από το στέρνο, στο στήθος μου.
Ο πόνος σχεδόν μου έκοψε την ανάσα και ήθελα πραγματικά να σταματήσω το αυτοκίνητο αλλά συνέχισα
τελικά γιατί σταδιακά βελτιώθηκε.
-Ο πόνος ήταν οπισθοστερνικός?
-Ναι. Ήταν η μοναδική φορά που αυτός ο πόνος εμφανίστηκε με μία τόσο οξεία ένταση.
-Υπήρχε και πιο παλιά? Είχε περάσει ξανά αυτόν τον πόνο?
-Πάντα είχα αυτόν τον πόνο αλλά ποτέ τόσο έντονο. Τότε διέκοψα για 3 μέρες την Ignatia C12
και από τότε δεν ακολούθησε κανένα άλλο επεισόδιο, την συνέχισα τελικά μετά απ'όλα αυτά.
Μετά, στις αρχές Ιουνίου, εμφάνισα αυξανόμενους πόνους στο αριστερό ισχίο και μέσα σε μία
εβδομάδα έγιναν τόσο έντονοι που μπορούσα να περπατήσω μόνο μία απόσταση περίπου 500 μέτρων. Μόνο τόσο.
-Πού ακριβώς εντοπίζονταν οι πόνοι?
-Στο αριστερό ισχίο και στον αριστερό μου μηρό.
Συνέχισα να παίρνω Ignatia παρά το γεγονός αυτό και από την στιγμή που κατά την γνώμη μου η σκέψη μου
ήταν ότι αυτό έχει να κάνει κυρίως με μυικό πόνο, πήρα επιπρόσθετα βιταμίνη Β6.
-Παλιότερα είχε αυτόν τον πόνο?
-Τον είχα και παλιά αλλά συνήθως εμφανιζόταν αφού είχα περπατήσει μία απόσταση ίσως 10-15 χλμ.
Η δεύτερη σκέψη που έκανα σχετικά με αυτούς τους πόνους ήταν ότι ίσως
είχαν να κάνουν με το γεγονός ότι δεν έπαιρνα νικοτίνη για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Διέκοψα οριστικά το κάπνισμα στα τέλη Μαρτίου και από τότε δεν έχω αγγίξει...
Και σκέφτηκα ότι ίσως έχει να κάνει με την στέρηση της νικοτίνης.
Αυτός ο πόνος συνεχίστηκε με την ίδια ένταση για 2-3 εβδομάδες, επίσης είχα πόνο στην διάρκεια της νύχτας
και είχα συνέχεια την αίσθηση ότι πρέπει να έχω τα πόδια μου σε απόσταση μεταξύ τους.
Και επίσης είχα αυτήν την αίσθηση την νύχτα. Και ήμουν πάντα πολύ ανήσυχος.
Η γυναίκα μου μου είπε ότι την νύχτα στριφογυρίζω πάρα πολύ.
-Τι εννοεί, έπρεπε να έχω τα πόδια μου σε απόσταση, να τα τινάζει ή να τα εκτείνει?
Έπρεπε να το κάνει, άρα είχε ανησυχία στα πόδια.
-Όχι, δεν ήταν η ανησυχία, ήταν ο πόνος. Ο πόνος με υποχρέωνε να κάνω αυτήν την κίνηση
και αυτό με βελτίωνε κάπως.
-Η έκταση, το τίναγμα, βελτίωναν τον πόνο.
Μόλις πέρασε ο πόνος, τότε αυτή η τάση να τινάζει τα πόδια υποχώρησε?
-Ναι.
Ο Ιούλιος ήταν ένα διάστημα όπου ενεργειακά δεν ένιωθα τόσο καλά. Ήταν καλοκαίρι, έκανε πολύ
ζέστη στην Γερμανία και τότε υπήρξε ένα διάστημα όπου, τόσο στην νοητική σφαίρα, όσο επίσης
και σωματικά, αισθάνθηκα έντονη κόπωση, μία μεγάλη εξάντληση.
Αυτό το διάστημα είχα την αίσθηση ότι αυτός ο πόνος πίσω από το στέρνο "ήθελε" να μετακινηθεί προς τα πάνω
και να βγει έξω. Δεν συνέβη, υπάρχει ακόμη εκεί, μπορώ να τον νιώσω ακόμη αλλά έχω και πάλι συνέχεια την
αίσθηση ότι πραγματικά "επιθυμεί" να ανέβει προς τα πάνω και να βγει έξω.
-Ο πόνος?
-Ναι.
-Είναι παρόμοιος πόνος με αυτόν που ανέφερες ότι ήταν πολύ σοβαρός, ή είναι απλά λιγότερο σοβαρός?
-Αυτός ο πολύ έντονος πόνος ήταν περισσότερο διαξιφιστικός, εντοπιζόταν λίγο πιο χαμηλά και είχε επέκταση
στην κοιλιά, ενώ ο χρόνιος πόνος βρίσκεται πάντα εδώ, σε αυτήν την περιοχή και τον αισθάνομαι σαν μία γροθιά
που υπάρχει εδώ μέσα.
Τώρα θα ήθελα να πω λίγα λόγια σχετικά με την συναισθηματική μου κατάσταση αυτούς τους 3,5 μήνες.
Συνολικά θα ήθελα να πω ότι έχω την εντύπωση ότι με αργό ρυθμό "ξεφορτώνομαι" αυτόν
τον τοίχο σαν πανοπλία, την αίσθηση ότι είμαι παγιδευμένος σε μία πανοπλία.
Τώρα έχω την δυνατότητα να εκφράσω τις συναισθηματικές μου σκέψεις. Και όχι μόνο μπορώ να τις μετατρέψω σε λέξεις αλλά
πραγματικά σχεδόν ωθούνται προς τα έξω, ειδικά σε συζητήσεις που κάνω με την γυναίκα μου.
-Τα συναισθήματα?
-Το πρώτο είναι ότι μπορώ να τα μετατρέψω σε λέξεις και το δεύτερο ότι έχω την δυνατότητα να τα εκφράσω.
Μπορώ να τα εξωτερικεύσω, μπορώ να μιλήσω γι'αυτά. Το κύριο σύμπτωμα που είχα αναφέρει ήταν
η (συναισθηματική) ευαισθησία και αυτή έχει λιγοστέψει κατά πολύ.
Κάτι άλλο που συνέβη είναι το εξής, παλιότερα είχα μία έντονα συγκρουσιακή σχέση με
τα δύο παιδιά της δεύτερης γυναίκας μου και στο διάστημα των τελευταίων δύο μηνών έχει
πραγματικά επιλυθεί. Αν και έχουμε διαφορετικές απόψεις, μπορούμε να μιλάμε ανοιχτά μεταξύ μας
και αυτό γίνεται πλέον με μεγαλύτερη ευκολία.
Και αυτό που ιδιαίτερα έχω παρατηρήσει, όπως και τα άτομα του περιβάλλοντος μου, είναι ότι, ίσως για πρώτη
φορά στην ζωή μου, ακτινοβολώ ένα είδος αισιοδοξίας και επίσης μπόρεσα να παρατηρήσω ότι στο ιατρείο μου τώρα
έχω την δυνατότητα να καθοδηγώ και να συμβουλεύω τους ασθενείς μου με έναν τρόπο που μπορεί να οδηγήσει σε πραγματική θεραπεία.
Τα άλλα συμπτώματα για τα οποία είχα έρθει σε εσάς ήταν, από την μία πλευρά αυτό το αίσθημα κενού
στο στομάχι, η εσωτερική αδυναμία και αυτή η αίσθηση ενός εσωτερικού εχθρού.
Και θα ήθελα να προσθέσω κάποια πράγματα σχετικά με τα συμπτώματά μου και επίσης γύρω από την νοητική σφαίρα.
Ίσως το καλύτερο θα ήταν να ξεκινήσω με όσα συμβαίνουν την νύχτα. Κάποια στιγμή ρώτησα την γυναίκα μου αν παρατήρησε ποτέ
κάτι σχετικό με τα πόδια μου την νύχτα όταν πρέπει να σηκωθεί, αν καλύπτονται ή όχι
και μου είπε ότι τις περισσότερες φορές τα πόδια μου είναι ξεσκέπαστα.
Αυτό που μου προκαλεί κάποια δυσφορία είναι ότι τις νύχτες έχω αιφνίδια επεισόδια
εφίδρωσης και βοηθάω τον εαυτό μου παίρνοντας τα σκεπάσματα και γυρνώντας τα από την άλλη πλευρά.
Έτσι ώστε το εξωτερικό μέρος που είναι πιο κρύο να καλύπτει το σώμα μου. Ζεσταίνομαι πολύ στο κρεβάτι και πραγματικά θα μπορούσατε
ως μία "συνεχή πηγή θερμότητας" για την γυναίκα μου.
-Η ζέστη που παράγει είναι κάτι μάλλον πρόσφατο?
-Στην πραγματικότητα το είχα πάντα αυτό αλλά τώρα αυξήθηκε ακόμη περισσότερο. Ξυπνάω κανονικά, μεταξύ 4.30 και 5
η ώρα το πρωί και έπειτα, αφού ξυπνήσω, συμβαίνει πάντα κάτι πολύ παράξενο.
Έχω την αίσθηση ή νιώθω σαν να υπάρχουν δύο ενέργειες μέσα μου οι οποίες βρίσκονται σε σύγκρουση.
Και κατά κάποιον τρόπο είναι σαν οι θετικές μου σκέψεις αμέσως και πάντα να "καταπίνονται" από κάτι
που μοιάζει με τεμπέλικο σκυλί που βρίσκεται επίσης ξαπλωμένο εκεί.
Και αυτό αμέσως ξεστομίζει αρνητικές σκέψεις.
Έχω σκεφτεί πολύ γι'ατό που θα μπορούσα να έχω μέσα μου, αυτό που αποκαλώ εσωτερικό εχθρό μου, τι είναι αυτό?
Γιατί πραγματικά είναι κάτι που με συνοδεύει όλη μου την ζωή και το οποίο πραγματικά
καταναλώνει το μεγαλύτερο μέρος της θετικής μου ενέργειας.
Νομίζω ότι τώρα μπορώ να το καταλάβω καλύτερα ή ίσως να μπορώ να το εκφράσω με καλύτερο τρόπο.
Θα μπορούσα να το εκφράσω με τον ακόλουθο τρόπο: πρόκειται για μία σύγκρουση, μία διαμάχη ανάμεσα στην θετική εσωτερική
μου ενέργεια, που θα μπορούσε να συμβολιστεί από την φωτιά και την αρνητική ενέργεια, που είναι ένα
είδος νωθρότητας, δηλαδή το νερό.
Πρόκειται για μία κατάσταση που έχει διάρκεια περίπου 45 λεπτά το πρωί.
Μετά σηκώνομαι, βγαίνω από το κρεβάτι, τότε είμαι συχνά πολύ ζεστός και πρέπει να πλυθώ αμέσως
με κρύο νερό.
Αλλά μετά το πλύσιμο, αν δεβ σκουπίσω αμέσως το δέρμα μου με την πετσέτα, αν παραμείνω βρεγμένος,
εκδηλώνω τόσο έντονο κνησμό στο δέρμα μου που ανακαλύπτω τον εαυτό μου να χοροπηδάει
γύρω από το δωμάτιο γιατί κάθε προσπάθεια κνησμού δεν προκαλεί παρά μόνο περισσότερη επιδείνωση.
Και το δεύτερο πράγμα που συμβαίνει, το οποίο επίσης με συνοδεύει στο μεγαλύτερο μέρος της ζωής μου,
είναι ότι σηκώνομαι με την επιθυμία να πάω στην τουαλέτα.
Αυτό εμφανίζεται γύρω στις 5.30-6 η ώρα και πραγματικά είναι το πρώτο πράγμα που κάνω, αφού σηκωθώ από
το κρεβάτι, πηγαίνω στην τουαλέτα και η κένωση είναι γρήγορη, είναι πλήρης και ολοκληρώνεται
μέσα σε 2 λεπτά, τελειώνει.
-Χωρίς διάρροια?
-Όχι, είναι μαλακά κόπρανα. Μετά, από την στιγμή που είμαι ακόμη γεμάτος από αυτήν την εσωτερική αίσθηση διαμάχης
ανάμεσα στις δύο ενέργειες που υπάρχουν μέσα μου, φτιάχνω για τον εαυτό μου ένα καυτό λεπτόρρευστο τσάι, το πίνω και αυτό ανακουφίζει
τα εσωτερικά μου συναισθήματα.
Και η εντύπωσή μου είναι ότι αυτή η σχεδόν εξαφανισμένη εσωτερική φωτιά της θετικής μου ενέργειας,
η οποία εξαφανίστηκε από λόγω της πλευράς του νερού, για μένα είναι σαν αυτό το τσάι να αναγεννά και
πάλι την εσωτερική μου φωτιά και να επαναφέρει την θετική σκέψη.
Αυτό που πάντα είχα είναι μία αύξηση του αισθήματος κενού στο στομάχι ανάμεσα
στις 10.30-11.30 το πρωί.
Και συνήθιζα να κατευνάζω αυτό το αίσθημα κενού με τσιγάρα και τώρα τρώω συνέχεια φρούτα.
Αυτό που πραγματικά παρέμεινε ίδιο είναι ότι πάντα τα βράδια, γύρω στις 8 ή 9 μ.μ.,
αρχίζω να νιώθω πολύ κουρασμένος και θα ήθελα να συνεχίσω να δουλεύω αλλά η νοητική εργασία μου προκαλεί
μεγάλη κόπωση αυτές τις ώρες.
Επίσης θα ήθελα να προσθέσω κάτι που παρατήρησα σχετικά με τα σωματικά μου συμπτώματα, όσο
βρίσκομαι εδώ στο νησί. Τον Μάιο απολάμβανα να είμαι μέσα στο νερό, μου άρεσε να κολυμπάω, το νερό ήταν
κρύο τότε και κολυμπούσα σχεδόν κάθε μέρα.
Τώρα, αυτήν την φορά, το νερό είναι ζεστό και συνειδητοποίησα ότι δεν κολυμπάω σχεδόν καθόλου, δεν μπαίνω σχεδόν καθόλου στο νερό.
Τώρα θα ήθελα απλά να πω μερικά λόγια για την προσωπικότητά μου.
Βασικά είμαι ένα πολύ απλό άτομο που πραγματικά δεν μπορεί να κάνει πολλά με την εκλεπτυσμένο τρόπο της
υψηλής κοινωνίας. Θα σας δώσω ένα παράδειγμα.
Κάποτε μου συνέβησαν δύο ατυχήματα με το αυτοκίνητο, ήταν μικρά ατυχήματα, τα μόνα 2 που είχα σε
45 χρόνια οδήγησης και για μένα τα πράγματα ήταν πάντα σχετικά απλά.
Το καταλάβαινα, γνώριζα ότι ήταν δικό μου σφάλμα και το παραδεχόμουν πάντα. Παραδεχόμουν το σφάλμα μου αμέσως
και πάντα πειθαρχούσα στους κανόνες, απ'ευθείας και ποτέ δεν έψαξα να βρω δικηγόρο ή
οτιδήποτε απ'όσα κάνει ο κόσμος στην εποχή μας.
Εννοώ δηλαδή να μην παραδέχεσαι τίποτα και να αρχίζεις να ενδιαφέρεσαι για κάποιο είδος νομικής διαδικασίας.
Και είμαι ένα άτομο που του αρέσει να ζει παράλληλα με τους ρυθμούς της φύσης.
Για παράδειγμα ζω σε ένα σπίτι που θερμαίνεται αποκλειστικά με ξύλινες σόμπες και σηκώνομαι
κάθε πρωί για να ρυθμίσω όλες τις σόμπες και να κάνω ότι χρειάζεται και επίσης προτιμώ να τρώω μόνο
είδη φαγητού που είναι εποχιακά, αυτά που καλλιεργούνται την συγκεκριμένη εποχή.
Δεν είναι με κανέναν τρόπο κάτι παρορμητικό, απλά νιώθω ότι κάνω το σωστό.
Έπειτα έχω μία πολύ ιδιαίτερη σχέση με το χρήμα.
Δεν υπάρχει τίποτα χειρότερο για μένα από το να χρεώνω τις αμοιβές μου.
Σε κάθε ασθενή αναρωτιέμαι αν το ποσό της αμοιβής πλησιάζει πραγματικά την
ποιότητα της θεραπείας μου.
-Όταν πρέπει να γράψει την αμοιβή για τον ασθενή, όχι όταν είναι να πληρώσει.
-Ναι, όταν χρεώνω τους ασθενείς μου. Και μόλις τώρα θυμήθηκα ότι πριν πολύ καιρό
διάφορα άτομα με χαρακτήριζαν ως έναν τυπικά αφηρημένο καθηγητή.
Έχω μία βαθιά επιθυμία για γνώση και πραγματικά θέλω να μάθω τα πάντα εις
βάθος, μέχρι το κεντρικό σημείο.
Και επίσης μου αρέσουν οι χειροτεχνίες, το αγαπημένο μου υλικό για εργασία είναι το ξύλο.
Είναι απλά ένα μικρό παράλληλο βήμα προς τα βασικά του Κινεζικού βελονισμού.
Το μεγαλύτερο πρόβλημά μου με τους ανθρώπους δεν είναι τόσο πολύ η συστολή, είναι περισσότερο η αμηχανία.
Και πραγματικά αυτή η αμηχανία είναι το θέμα που πάντα με παραλύει.
Και θα ήθελα να πω κάτι σχετικά με τους φόβους μου.
Φοβάμαι για τα άλλα άτομα, τόσο για τα μέλη της οικογένειας μου, όσο και για τους ασθενείς μου.
Και αυτός ο φόβος εκδηλώνεται, για παράδειγμα στην περίπτωση της γυναίκας μου, αν δεν έρθει σπίτι
την ώρα που συνήθως επιστρέφει. Και μετά αυτή η τρομερά αρνητική εσωτερική ενέργεια αρχίζει
να προκαλεί την προβολή εικόνων μέσα μου, όπου βλέπω τρομερά ατυχήματα και περιμένω την αστυνομία να εμφανιστεί στο
σπίτι και όλα όσα σχετίζονται με αυτό και φυσικά τότε δεν μπορώ να πέσω για ύπνο.
Και το ίδιο συμβαίνει με τους ασθενείς μου.
Αν και έχω καλή εσωτερική ενέργεια, πάντα μου έρχονται στο μυαλό αυτές οι εικόνες των επιπλοκών
και από την στιγμή που έχω αποκτήσει μεγάλη εμπειρία στην Ιατρική, ειδικά πάνω στις επιπλοκές,
είναι αυτές οι εικόνες που εμφανίζονται και με στοιχειώνουν, ειδικά σε επιπλεγμένες περιπτώσεις.
Για παράδειγμα, αν δώσω φάρμακο σε μία οξεία περίπτωση και ζητήσω από τον ασθενή να μου τηλεφωνήσει
ξανά την ίδια νύχτα στις 10 μ.μ. και δεν το κάνει, μπορείτε να είστε σίγουρος ότι στις 10.05
θα τον πάρω εγώ τηλέφωνο.
-Θέλω να κάνω μία ερώτηση. Είχε επιδείνωση σε όρθια θέση.
Υπήρχε επιδείνωση που αναφερόταν στο αρχικό ιστορικό. Αυτή υπάρχει ακόμη?
-Έχω ακόμη αυτό το σύμπτωμα. Έχω ακόμη αυτό το σύμπτωμα αλλά λόγω του γεγονότος ότι νιώθω να έχω
"συμμαζέψει" τον εαυτό μου και επίσης μέσω της σωματικής άσκησης, ο πόνος πλέον
δεν είναι τόσο σοβαρός, δεν αισθάνομαι να είναι έντονος αλλά μέχρι και σήμερα το να σταθώ όρθιος περισσότερο από 10-20 λεπτά
παραμένει κάτι αδύνατο για μένα.
-Κάτι άλλο που ήθελα να ρωτήσω είναι η επιθυμία του για γλυκά, δεν είχε αναφέρει
κάποια επιθυμία για γλυκά αλλά μήπως αυτό έχει αλλάξει? Μήπως τώρα τρώει περισσότερα γλυκά?
-Έχω αρκετή επιθυμία για γλυκά, ειδικά τα βράδια αλά προσπαθώ να την καταστείλω.
-Είχε αναφέρει ζάλη σε ύψος. Βρέθηκε σε κάποια κατάσταση όπου να μπορέσει να το ελέγξει?
-Ναι, την έχω ακόμη. Ανέβηκα στην στέγη μερικές φορές και μου παρουσιάζεται ακόμη.
-Υπάρχει κάτι άλλο που θέλει να αναφέρει?
-Θα ήθελα να πω κάτι γενικό σχετικά με την γενιά των γονέων μου.
Νιώθω πολύ έντονο θυμό για την γενιά των γονιών μου γιατί δεν κατάφεραν
να αντιμετωπίσουν το γεγονός αυτής της μεγάλης αδικίας, την επίθεση σε αθώα άτομα.
Αυτό το παρατήρησα ιδιαίτερα όταν προέκυψαν αυτά τα θέματα με τον χρυσό που πήραν οι Ναζί
από τους Εβραίους και τον αποθήκευσαν στην Ελβετία καθώς και σε άλλα μέρη, όπως και με αυτό το είδος
"σκλάβων" που υπήρχε τότε στην Γερμανία, στις μεγάλες βιομηχανίες κατά την διάρκεια του πολέμου.
Το γεγονός ότι δεν είχαν την δύναμη να παραδεχτούν αυτήν την μεγάλη αδικία και τώρα είναι οι γιοι και
οι κόρες τους που προσπαθούν να αντισταθμίσουν αυτό το αίσθημα μεγάλης ενοχής.
Τώρα όταν συναντώ κάποιον που ανήκει σ'εκείνη την γενιά, σηκώνομαι και του μιλάω κατάμουτρα, αυτό είναι
κάτι που δεν είχα φανταστεί ποτέ παλιότερα ότι θα κάνω αλλά πιστεύω πραγματικά ότι είναι απαραίτητο,
να σηκωθώ και να μιλήσω κατάμουτρα γιατί πιστεύω ότι είναι ίσως ο μόνος τρόπος να απελευθερώσουμε
τους εαυτούς μας και τα παιδιά μας, επίσης αν αυτά τα άτομα αποκτήσουν τελικά κάποια ποιότητα, όπου τελικά
θα καταφέρουν να παραδεχτούν όλα όσα έκαναν και όχι απλά να ρίχνουν το σφάλμα σε κάποιο φανταστικό Κράτος,
εννοώντας ένα πολιτικό σύστημα.
-Όμως έχω την εντύπωση ότι το έχουν κάνει, τουλάχιστον η επίσημη Γερμανική κυβέρνηση το έχει παραδεχτεί αυτό
και έχει ήδη πληρώσει-απ'όσα γνωρίζω-πολλά χρήματα στους Εβραίους και στο Ισραήλ.
Πληρώνουν ακόμη, νομίζω, εκατομμύρια. Αλλά ίσως να υπάρχουν μεμονωμένες περιπτώσεις, άτομα που ακόμη
αισθάνονται ότι αυτά που έκαναν ήταν σωστά.
-Φυσικά το πολιτικό σκέλος αναγνώρισε αυτό το θέμα και το είχε ανάγκη επίσης για λόγους πολιτικής
τακτικής αλλά απλά γνωρίζω ότι υπάρχουν ακόμη πάρα πολλά άτομα που δεν μπορούν ακόμη να αποδεχτούν εσωτερικά το γεγονός
ότι είναι οι ηθικοί ένοχοι αυτής της ιστορίας.
-Και ακόμη δεν θέλουν να παραδεχτούν αυτά που συνέβησαν.
-Αυτά είναι πράγματα που δύσκολα παραδέχεται κάποιος.
-Εντάξει, σε ευχαριστώ.
-Αυτό, όπως ίσως ο καθένας σας να έχει την δυνατότητα να καταλάβει, αυτό είναι μία πανέμορφη επιβεβαίωση της Θεωρίας.
Όταν λέμε, πρέπει αρχικά να χορηγήσουμε το πρώτο φάρμακο, μετά θα εμφανιστεί το επόμενο φάρμακο και
θα γίνει πολύ καθαρό και τότε είναι που μπορείτε να το δώσετε.
Αλλά το πως "ανοίγει" η υπόθεση συνολικά και τι πως εξελίσσεται, αυτό είναι κάτι πολύ ενδιαφέρον να το αντιληφθείτε γιατί
συγκεκριμένα πράγματα, αν θυμάστε, από το προηγούμενο repertorisation που κάναμε, ίσως μπορούμε
να το επαναφέρουμε και θα τα δείτε.
Παρατηρήσαμε ήδη, από την προηγούμενη φορά, ότι αυτό το φάρμακο αναδυόταν και πάραυτα επιμέναμε.
Απλά να ωθήσουμε λιγάκι παραπάνω τον οργανισμό. Και βλέπετε ότι ωθείτε τον οργανισμό προς την σωστή κατεύθυνση
και ότι το φάρμακο γίνεται όλο και πιο καθαρό, μέχρι που εμφανίζεται ο ασθενής και τώρα έχετε μία εντελώς καθαρή εικόνα ποιανού φαρμάκου?
-Του Sulphur.
-Πολύ ωραία, αυτή είναι η ιδέα. Και παρά το γεγονός αυτό, αν παρατηρήσετε έχει ακόμη τον αναστεναγμό.
Το είχαμε πει ήδη από την προηγούμενη φορά, ότι πιθανότατα το Sulphur πρόκειται να είναι το επόμενο φάρμακο αλλά
και πάλι δεν το συνταγογραφήσαμε εκείνη την στιγμή, γιατί είχα ακόμη την αίσθηση ότι δεν ήταν αρκετά καθαρό. Βλέπετε τώρα?
Βλέπετε ότι το Sulphur εμφανίστηκε ήδη από την προηγούμενη φορά. Αυτό ισχύει όταν έχετε συμπτώματα του
Sulphur αναμεμιγμένα με συμπτώματα της Ignatia και είπα ναι, θα συνταγογραφήσετε το υπερκείμενο
φάρμακο και μετά το επόμενο θα πάρει ώθηση προς τα πάνω.
Τώρα δείξτε μου το repertorisation που κάνατε αυτήν την φορά.
Έχουν αναδυθεί μερικές πανέμορφες αλλαγές.
Η ώρα του αισθήματος κενού (στο στομάχι) 10.30-11.30. Είναι απίστευτο.
Αυτό πραγματικά ήταν ένα πολύ καλό μάθημα για το Sulphur το οποίο δεν μπορεί να κάνει καλύτερα κανένας δάσκαλος.
Τοποθετήστε τα συμπτώματα.
Δηλαδή πόνος στα άκρα... βάλτε όλα τα συμπτώματα.
Το Expert System ολοκληρώνει την σκέψη.
Αφύπνιση, κένωση με την αφύπνιση, τώρα όλα καταλήγουν στο Sulphur.
Ποια είναι λοιπόν η δυναμοποίηση που πρέπει να χορηγήσουμε σε αυτήν την περίπτωση?
CM, για να δω το CM? Κανένας.
50Μ? 21.
10Μ? 35.
1M? 19.
20? 9.
30? 1.
12? Κανένας.
Σε αυτήν την περίπτωση πρόκειται να δώσετε ένα βαθύτερο φάρμακο, πολύ βαθύ, γι'αυτό πρόκειται
να έχετε κάποια επιδείνωση και θα είναι σαν να γίνεται ακτινοσκόπηση σε κάθε σύστημα,
σε κάθε όργανο, είσαι καλά? Όλα εντάξει? Μπουμ...
Γιατί τώρα είναι κάτι πιο βαθύ και φυσικά δεν έχετε λόγους να αμφιβάλετε για τα όργανα,
τα όργανα βρίσκονται σε μία πολύ καλή κατάσταση, όμως και πάλι πρέπει να είστε προσεκτικοί. Άρα η πιο σοφή επιλογή είναι το 200.
Η συνταγογράφηση του 20 είναι αρκετά καλή για να κάνετε ένα αρχικό τεστ, πως αντιδρά ο οργανισμός.
Ακόμη αυτήν την φορά δεν επαναλαμβάνετε. Απλά το χορηγείτε μία φορά. Γιατί είναι καθαρό, πρόκειται να δράσει.
Αν δεν δράσει καθόλου σημαίνει ότι το φάρμακο είναι "χαλασμένο". Ψάξτε άλλο φαρμακείο.
Κάτι άλλο που θα ήθελα να τονίσω από την μέχρι τώρα εμπειρία που αποκομίσατε με τα φάρμακα.
Βλέπετε ότι τα φάρμακα που χρειάζεστε για να θεραπεύσετε είναι αρκετά. Ανησυχώ με τα νέα
provings, τα νέα provings και όλα αυτά τα φάρμακα που έχουν χορηγηθεί στα νέα provings, νέα
φάρμακα που πραγματικά δεν είναι απαραίτητα.
Τα φάρμακα που γνωρίζουμε ήδη, καλύπτουν τις περισσότερες των περιπτώσεων.
Ίσως 2 από τις περιπτώσεις που είχαμε να "ξεφεύγουν" από τα κύρια φάρμακα.
Ίσως να είναι Acetanilidum, σκέφτεστε εντάξει, αυτό είναι ένα σπάνιο φάρμακο.
Αλλά οι περισσότερες περιπτώσεις πρέπει να θεραπεύονται και να αντιμετωπίζονται με επιτυχία με όλα αυτά που γνωρίζετε
από την αρχή.
Γιατί υπάρχει αυτή η ανάγκη για περισσότερα φάρμακα? Μελετήστε τα βασικά στοιχεία των βασικών φαρμάκων.
Και θα γίνετε φανταστικοί συνταγογράφοι.
Το να προχωράτε και να διαβάζετε όλο και περισσότερα και κάτι καινούργιο, που επιπλέον είναι και αναξιόπιστο,
αποτελεί απώλεια χρόνου, απώλεια ενέργειας και επίσης παραπληροφόρηση η οποία παρεμποδίζει την οπτική σας.
Γιατί αν έχετε πολλά κατά νου, πώς θα ανακαλύψετε τα λιγοστά στοιχεία πάνω στα οποία θέλετε να βασιστείτε?
Εκτός αν βασίζετε τις γνώσεις σας στα βασικά. Πραγματικά αυτό είναι που προσπαθούμε να κάνουμε εδώ.
Απλά μάθετε την βασική γνώση!
-Γιώργο, νομίζω ότι οι περισσότεροι από εμάς περιμένουν μάταια ένα μάθημα για τις δυναμοποιήσεις γιατί
μας είχες πει 50Μ ή 10Μ αν το φάρμακο είναι πολύ καθαρό. Τώρα συμβαίνει το αντίθετο.
-Αλλά αν θυμάστε είπα, όταν ο ασθενής σας πρόκειται για παιδί. Αυτός δεν είναι παιδί.
Άρα αν χορηγήσετε μία πολύ υψηλή δυναμοποίηση, θα προκαλέσετε μία πολύ μεγάλη αντίδραση. Πρέπει να το αξιολογήσετε λοιπόν.
Αν ήταν 20 ετών, θα έδινα CM. Αυτό που είπα είναι απολύτως σωστό, δηλαδή
το φάρμακο που είναι καθαρό πρόκειται να ελέγξει κάθε όργανο και να το επαναφέρει στην τάξη.
Το κάθε όργανο του συστήματος λειτουργεί πλήρως, μετά έχουμε το σύστημα, τα συναισθήματα, το νοητικό σκέλος,
όλα, το φυσικό σώμα... Να το κάνεις αυτό όταν δεν είσαι 25, ο ασθενής είναι 2 φορές το 25.
-Παραπάνω.
-Ναι, είναι 60. Το να φέρετε ένα άτομο 60 ετών σε κατάσταση 25 ετών είναι κάτι πολύ μεγάλο, θα πρέπει να είστε κάπως προσεκτικοί.
Μπορείτε να χορηγήσετε 50M, ναι σίγουρα, αλλά η επιδείνωση θα είναι πολύ έντονη.
Ίσως ξεκινήσει να έχει αίσθημα παλμών για 20 μέρες.
-Σχετικά με τις δυναμοποιήσεις, έχω μία ερώτηση. Υπάρχουν ομοιοπαθητικοί που ισχυρίζονται ότι αν μία δυναμοποίηση
είναι απόλυτα σωστή, δεν πρόκειται να εμφανιστεί καθόλου επιδείνωση. Έχετε κάποιες σκέψεις σας σχετικά με αυτό?
-Ναι σίγουρα, έχω εκφράσει τις σκέψεις μου. Αυτά είναι χαζομάρες. Μπορείτε να έχετε επιδείνωση με το 12,
με 30, με 20, με οτιδήποτε.
-Αυτό εξαρτάται από τα προηγούμενα νοσήματα? Τα νοσήματα που είχε περάσει ο ασθενής και εμείς
τα γνωρίζουμε από το ιστορικό του?
-Ναι, απόλυτα. Και πάλι δεν είστε σε θέση να γνωρίζετε την ακριβή κατάσταση του συστήματος, των οργάνων
του σώματος, ακόμη κι αν κάνετε όλες τις εργαστηριακές εξετάσεις που υπάρχουν διαθέσιμες αυτήν την στιγμή,
δεν πρόκειται να μας δείξουν την πραγματική κατάσταση των οργάνων.
Είναι τόσο χονδροειδείς. Αλλά θα σας πω την γνώμη μου, η κατάρρευση ενός οργάνου μέσα στο
σώμα εξελίσσεται κάπως έτσι. Σε αυτό το στάδιο, το οποίο είναι το στάδιο Χ, από αυτό το σημείο και πέρα
οι εργαστηριακές εξετάσεις γίνονται θετικές.
Έχετε εργαστηριακά ευρήματα για το ήπαρ αλλά το ήπαρ μία μέρα νωρίτερα, αν είχατε κάνει εξέταση,
ας πούμε ότι το εξετάσατε την ημέρα που συνέβη η αλλαγή. Είναι μία ημέρα νωρίτερα.
Αυτός είναι ο λόγος που δίνετε το φάρμακο εδώ και 2-3 μέρες αργότερα βλέπετε ότι τα εργαστηριακά ευρήματα
υποχωρούν.
Αλλά στο μεσοδιάστημα πώς γνωρίζετε σε ποια κατάσταση βρίσκεται? Είναι η κατάσταση όπου
όλα είναι πολύ καλά ή πρόκειται για την κατάσταση που βρίσκεται πολύ κοντά στην κατάρρευση του οργάνου, της καρδιάς,
του ήπατος, των νεφρών.
-Εννοούσα περισσότερο την εξέλιξη του ασθενούς. Την μιασματική εξέλιξη.
-Δεν καταλαβαίνω την ερώτηση. Μιλάς για τον συγκεκριμένο ασθενή ή γενικά?
-Γενικά.
-Ναι, μπορείτε να πείτε ότι δεν έχει επιπλοκή από μιασματικές καταστάσεις.
Αλλά υπέφερε για πολλά χρόνια από όλη αυτήν την εσωτερική απομόνωση και αυτό που ονομάζει "εχθρούς",
που τους πολεμούσε και δεν μπορούσε να χαρεί την ζωή.
Παρ'όλα αυτά η μιασματική του κατάσταση δεν είναι πολύ βαριά.
Αν ήταν βαρύτερη δεν θα μπορούσατε να διακρίνετε μία τόσο καθαρή εικόνα. Θα βλέπατε το Sulphur αλλά όχι τόσο καθαρά
και μετά θα φαινόταν ήδη κάποιο άλλο φάρμακο.
-Νομίζω ότι του δώσατε Ignatia 10M.
-50M.
-Αυτό έγινε γιατί επρόκειτο κυρίως για μία νοητική νόσο, το γεγονός ότι δώσατε τόσο υψηλή δόση?
-Ναι, ήταν γιατί γνώριζα ότι δεν επρόκειτο για το φάρμακο που βρίσκεται βαθύτερα.
Ήταν το υπερκείμενο στρώμα και η στενοχώρια ήταν πολύ βαθιά, έπρεπε να χορηγήσω μία υψηλή
δυναμοποίηση για να την περιορίσω, την στενοχώρια.
Αλλά η στενοχώρια ήταν ένα στρώμα που εντυπώθηκε πάνω σε αυτόν τον οργανισμό.
Δεν ήρθε στον κόσμο με αυτό το μίασμα, ας πούμε την ιδιοσυγκρασία Ignatia.
H Ignatia εντυπώθηκε λόγω των περιστάσεων στην ζωή του.
Είναι απαραίτητη ως το πρώτο φάρμακο. Μπορείτε να του χορηγήσετε Sulphur, όσο Sulphur θέλετε
πριν από την Ignatia, δεν θα γίνει τίποτα. Τώρα όμως πρόκειται να δράσει.
-Θα πρέπει να χορηγούμε κάποια φάρμακα πάντα υψηλά, για παράδειγμα πρέπει να χορηγούμε την Ignatia πάντα
σε 50M ή σε 10M, ή ας πούμε το Nat. mur.?
-Όχι. Αν ο ασθενής ήταν μία τυπική περίπτωση Ignatia, ιδιοσυγκρασιακή Ignatia, θα είχα δώσει χαμηλότερη δυναμοποίηση.
Αλλά κατάφερα να διακρίνω ότι από πίσω υπήρχε ένα άλλο στρώμα.
Έτσι έπρεπε να αντιμετωπίσω αυτό το θέμα της θλίψης που κάλυπτε την ζωή του και τον είχε φέρει σε μία κατάσταση
όπου πλέον δεν μπορούσε να πάρει ανάσα.
-Έχω μία ερώτηση. Αν έχω μία γυναίκα ασθενή με διάταση της αριστερής κοιλίας (της καρδιάς), έχει αρθρίτιδα,
στο οικογενειακό ιστορικό υπάρχει καρκίνος στο παχύ έντερο και αυτή έχει πολύποδες
στο παχύ έντερο, πήρε Nitric acid σε C30 με τα οποία πήγε πολύ καλά και μετά C20, μπορώ να πάω
πιο ψηλά στο 1Μ?
-Αν ήδη έχει πάει πολύ καλά με τα 30 και το 20 και τώρα έχει υποτροπιάσει, μπορείς να προχωρήσεις
στο 1M, ναι.
Όπως και στην περίπτωσή του από το 200, αν παρατηρήσουμε να εμφανίζεται υποτροπή. Αν αισθάνεται καλά για μία περίοδο
ετών, εμφανίσει μία επιδείνωση αφού νιώσει καλά για 5-6 μήνες και επιστρέψει, τότε θα πάμε στο 1M,
θα πάμε στο 10M, θα πάμε στο CM, κανένα πρόβλημα, φτάνει να ανεβαίνουμε σιγά σιγά.
Δεν πάμε κατ'ευθείαν στις υψηλότερες δυναμοποιήσεις. Μπορείτε να δώσετε μία υψηλή δυναμοποίηση, δεν υπάρχει αμφιβολία, αλλά στην ηλικία των 60...