- Πες μας την ιστορία σου.
- Είχα αυτόν το βήχα για περίπου 3 εβδομάδες και πριν 2,5 εβδομάδες πήρα Ignatia 1M
επειδή ήθελα να είμαι σε φόρμα ώστε να μπορέσω να έρθω εδώ,
αλλά η βελτίωση κράτησε λίγο και τώρα έχει αρχίσει να επιδεινώνεται πάλι όλο και περισσότερο.
Είναι πραγματικά έντονο τα βράδια και τα πρωινά.
Κατά τη διάρκεια της ημέρας δεν είναι τόσο έντονο και μεταβάλλεται. Δεν μπορώ να υποφέρω σχεδόν καθόλου τον καπνό του τσιγάρου,
η ομιλία και ο γέλωτας επιδεινώνουν, όπως και ο κρύος αέρας,
όταν οδηγώ τη μοτοσικλέτα μου τη νύχτα αναγκάζομαι να βήχω.
- Αυτό που βλέπω είναι ότι έχει σχεδόν μία ασθματική αναπνοή τώρα, πώς άρχισε αυτό ;
Άρχισε ως βήχας, ως μία βρογχίτιδα, λαρυγγίτιδα, φαρυγγίτιδα, πού ;
- Άρχισε αργά, ήταν ήπιο στην αρχή και σταδιακά χειροτέρεψε
και μετά την Ignatia 1M βελτιώθηκε και ο βήχας έγινε χαλαρός,
αλλά τώρα συνεχώς επιδεινώνεται πάλι.
- Κάπνιζε ;
- Μόνον κάπου-κάπου και δεν εισπνέω.
- Απ' ό,τι καταλαβαίνω, άρχισε απλά ως βήχας ;
- Ναι.
Στην αρχή υπήρχε μόνον βήχας, τίποτα άλλο.
Τώρα την τελευταία εβδομάδα για 3 μέρες είχα πονόλαιμο, μετά πόνο στο αριστερό αυτί
και τώρα έχω κόρυζα, όμως άρχισε ως ένας απλός βήχας.
Θα ήθελα να σας πω κάποια πράγματα σχετικά με το τι προηγήθηκε του βήχα.
Από την παιδική μου ηλικία, από τότε που μπορώ να θυμηθώ, είχα συχνά σοβαρή βρογχίτιδα
και αυτό διήρκεσε μέχρι που ενηλικιώθηκα και συνήθιζα να παρουσιάζω βρογχίτιδα 2-3 φορές κάθε χειμώνα,
διαρκούσε περίπου 4 εβδομάδες, πάντα έτσι ήταν.
- Μέχρι ποια χρονιά ;
- Μέχρι πριν 10 χρόνια.
Μετά πήρα Tuberculinum, αυτό πραγματικά με βοήθησε πολύ
και πρέπει να ξέρετε ότι κάποιος στην οικογένεια είχε φυματίωση.
Περίπου πριν 3,5 χρόνια ανέπτυξα κατάθλιψη
και για 2 χρόνια, κατά τη διάρκεια αυτής της κατάθλιψης, δεν είχα κανένα οξύ.
Έλαβα δύο φάρμακα, το πρώτο ήταν το Aurum muriaticum
το οποίο πραγματικά με βοήθησε να βγω από την κατάθλιψη και ύστερα από ένα χρόνο πήρα Ignatia.
Μετά την Ignatia ανέπτυξα ένα πολύ σοβαρό οξύ που διήρκεσε μία εβδομάδα.
Είχα μία πολύ σοβαρή βρογχίτιδα, έβηχα διαρκώς σχεδόν,
η θερμοκρασία μου ήταν 38,5 βαθμούς Κελσίου και κάθε νύχτα μπορούσα να κοιμηθώ μόνον μία ώρα.
Ήμουν πολύ βαριά άρρωστη.
Όταν συζητούσαμε για αυτά τα 4 γκρουπ κατά τη διάρκεια των μαθημάτων σας,
έμεινα έκπληκτη και εντυπωσιάστηκα διότι το έχω βιώσει εγώ η ίδια.
- Είναι χειροπρακτικός ;
- Ναι.
Με την Ignatia πήγαινα πραγματικά πολύ καλά.
Νομίζω ότι την επανέλαβα 3 φορές συνολικά και πραγματικά η ζωή μου βελτιώθηκε πάρα πολύ.
Είχα πολλή χαρά στη ζωή μου, πολλή ενέργεια κι αν είχα βήχα,
τον είχα μόνον για 2-3 μέρες στο ενδιάμεσο.
- Πότε πήρε Ignatia για πρώτη φορά ;
- Πριν περίπου δύο χρόνια, τον Νοέμβριο του '97.
- Πριν 2 χρόνια, και η κατάθλιψη πού οφείλονταν ;
- Ο σύντροφός μου με χώρισε εκείνο τον καιρό και μετά απ' αυτό έπεσα σε κατάθλιψη.
Αυτήν την άνοιξη κάτι συνέβη, είχα μία ερωτική σχέση με έναν άλλο άνδρα για 2,5 χρόνια,
τον οποίο πραγματικά αγαπούσα πάρα πολύ και σμίξαμε αλλά στη συνέχεια χωρίσαμε και
μετά από κάποιο διάστημα επέστρεψε σε μένα.
Αυτήν τη φορά πραγματικά τον πίστεψα και νόμισα ότι σοβαρολογούσε,
οπότε ξεκινήσαμε ξανά μία σχέση και μετά από 3 μήνες πάλι χώρισε από μένα
και αυτό σχεδόν με επανέφερε σε αυτήν την κατάθλιψη.
Εκείνον τον καιρό επανέλαβα το Aurum muriaticum, το οποίο με βοήθησε να το ξεπεράσω πάλι,
κι ακόμη ήμουν πολύ θλιμμένη αλλά σταθεροποιήθηκα.
Τον Αύγουστο αυτήν τη χρονιά, κάτι συνέβη.
Μαζί με κάποια άλλα άτομα κάναμε μία εκδρομή με κανό σε ένα ποτάμι
κι ένα από τα κανό γύρισε ανάποδα κι ένα από αυτά τα άτομα κόλλησε στο κανό
και πνίγηκε. Αυτό πραγματικά με τάραξε πολύ.
Για περισσότερο από μία εβδομάδα ήμουν σοκαρισμένη.
Απλά καθόμουν εκεί κι αυτές οι εικόνες συνέχισαν να επανέρχονται, συνέχισα να βλέπω αυτές τις εικόνες
κι αυτό που πραγματικά μου έκανε κακό ήταν ότι ένα λεπτό αφού συνέβη αυτό το περιστατικό,
πέρασα από εκείνο το σημείο εγώ με το δικό μου κανό και σκεφτόμουν ότι ίσως να μπορούσα να τον σώσω,
αν προσπαθούσα να κάνω κάτι.
- Ποιος άλλος ήταν στο κανό ;
- Ήμουν μαζί με κάποιον άλλο στο κανό,
αλλά εγώ ήμουν πίσω και γύριζα το κανό.
- Θέλω να καταλάβω, στο κανό με το οποίο πνίγηκε αυτό το αγόρι, υπήρχε και κάποιος άλλος ;
- Ήταν μόνος του στο κανό του.
- Αυτή ήταν σε άλλο κανό και κατά πάσα πιθανότητα τα νερά ήταν δύσκολα κι αυτή ήταν στο κανό
μαζί με κάποιον άλλο και δεν αντιλήφθηκαν ότι το αγόρι πνίγονταν ;
- Η κατάσταση ήταν η ακόλουθη, αρχικά δεν μπορούσαμε τον δούμε
επειδή το κανό είχε βρεθεί κάτω από το νερό κι εγώ δεν το ήξερα,
δεν είχα δει ότι είχε κολλήσει στο κανό με τα πόδια του.
Υπέθεσα ότι κολυμπούσε για να σωθεί και θα σκαρφάλωνε σε κάποιον βράχο,
πράγμα που δεν ίσχυε, αλλά τα πράγματα συνέβησαν πολύ γρήγορα κι έπρεπε να αντιδράσουμε πολύ γρήγορα
και μέσα σε ένα δευτερόλεπτο έπρεπε να αποφασίσω τι να κάνω
κι αυτό το δευτερόλεπτο πέρασε πολύ γρήγορα και μετά δεν μπορούσα να αλλάξω πορεία.
Αυτός είχε πνιγεί κι όλα συνέβησαν υπερβολικά γρήγορα για να προλάβω να πάρω τη σωστή απόφαση.
- Δεν μπορούσαν να δουν το κανό ;
- Το κανό γύρισε ανάποδα κι υπήρχε κάτι σαν μια πτυχή γύρω από τον βράχο, σαν να ήταν από χαρτί,
κι αυτός ήταν κάτω από το νερό κι είχε κολλήσει στα κομμάτια του κανό.
Το κεφάλι του ήταν πάνω από το νερό, μόνον τα πόδια του είχαν κολλήσει στο κανό,
αλλά δεν μπορούσα να δω το κανό και δεν μπορούσα να καταλάβω ότι αυτός ήταν ακόμη μέσα στο κανό.
Και συνέχισα να σκέφτομαι ότι ίσως να υπήρχε μία μικροσκοπική πιθανότητα να τον είχα σώσει
αν είχα αντιδράσει με άλλο τρόπο, παρότι οι άλλοι μου έχουν πει επανειλημμένα,
«δεν μπορούσες να κάνεις τίποτα διαφορετικό από αυτό που έκανες και δεν υπήρχε κανένας άλλος τρόπος να αντιδράσεις».
- Όμως ποια είναι τα αισθήματά της μετά από αυτό ; Πώς αισθάνεται ; Αισθάνεται ενοχές ;
- Το σκέφτηκα πολύ καλά και τελικά συνειδητοποίησα ότι σε εκείνη την κατάσταση στην οποία βρισκόμουν
δεν μπορούσα να το είχα δει καλύτερα και δεν θα μπορούσα να είχα αντιδράσει με κάποιον άλλο τρόπο
και τώρα τα αισθήματα ενοχής έχουν φύγει, τα περισσότερα έχουν φύγει.
Ο ομοιοπαθητικός μου μου έδωσε αρχικά Opium και μετά το Opium βγήκα από αυτήν την κατάσταση σοκ
και στη συνέχεια ανέπτυξα πολλούς φόβους, ειδικά φόβο θανάτου και φόβο να μείνω μόνη μου.
Μετά απ' αυτό ο ομοιοπαθητικός μου μου έδωσε Phosphorus και μετά τον Phosphorus ανέπτυξα έναν πονόδοντο,
τον οποίο είχα και στο παρελθόν αλλά τώρα επιδεινώθηκε πολύ.
Αυτός ο πονόδοντος επιδεινώθηκε τόσο πολύ που δεν μπορούσα πια να κοιμηθώ, αναγκάστηκα να πάρω αναλγητικά
και τότε ήταν που έκανα ένα λάθος καθαρά λόγω απελπισίας,
άρχισα να παίρνω διάφορα φάρμακα.
Το ένα ήταν η Magnesia muriatica, Magnesia phoshorica, το επόμενο φάρμακο ήταν το Arsenicum
και η οδοντίατρός μου μου έκανε δύο επεμβάσεις.
Το άφησε ανοιχτό, μου έκανε ένα νέο σφράγισμα, αλλά ο πόνος δεν βελτιώθηκε.
Έπειτα μου είπε ότι το δόντι πρέπει να αφαιρεθεί.
Μετά το Arsenicum το δόντι βελτιώθηκε, αλλά δύο μέρες αργότερα είχα την επέμβαση.
Κατόπιν της επέμβασης είχα αιμορραγία στην περιοχή και πήρα Arnica 1M
και δύο μέρες αργότερα άρχισε ο βήχας.
Μετά, όπως σας είπα, πήρα Ignatia 1M με το βήχα.
Κάτι που επίσης πρέπει να αναφέρω είναι ότι η ημέρα που συνέβη το ατύχημα
ήταν η πρώτη μέρα της εμμηνόρροιάς μου και μετά από αυτό το περιστατικό διακόπηκε αμέσως
κι επανήλθε μετά το Opium νομίζω, αλλά τότε ήταν πολλή σκουρόχρωμη
και η περίοδος μετά εξελίχτηκε σε λευκόρροια κι επιπλέον έχω κνησμό στον κόλπο,
κάτι σαν μυκητίαση και η λευκόρροια ήταν επίσης λίγο δύσοσμη
κι από τότε η περίοδός μου δεν έχει επιστρέψει. Θέλετε να μάθετε για κάποιο άλλο σωματικό σύμπτωμα ;
- Κυρίως θα ήθελα να ξέρω ποια είναι η ψυχοδιανοητική της κατάσταση.
- Γενικά, η ψυχοδιανοητική μου κατάσταση είναι αρκετά καλή.
Αφού πήρα Ignatia, ένιωσα πολύ καλύτερα και πριν την Ignatia αισθανόμουν πολλή θλίψη
εξαιτίας της κατάστασης την άνοιξη για την οποία σας μίλησα, κι εδώ αισθάνομαι σταθερή,
αρκετά καλά που είμαι εδώ.
Μερικές φορές είμαι λίγο λυπημένη, αισθάνομαι σαν να έχω εξαντληθεί συναισθηματικά, σαν όλα αυτά να παραήταν πολλά
και πολλή κούραση, έχω ανάγκη τον ύπνο, και σαν κάτι να βρίσκεται από κάτω
όταν δεν είμαι τόσο ήρεμη.
Χθες ξύπνησα μέσα στη μέση της νύχτας με αίσθημα παλμών
και κατόπιν ανέπτυξα ένα είδος κατάστασης πανικού.
Την τελευταία εβδομάδα, μία νύχτα ξύπνησα με αίσθημα παλμών και μετά αισθάνθηκα πανικό
και γυρίζοντας απλά από τη δεξιά πλευρά στην αριστερή, κοιμήθηκα ξανά.
Πριν δυο μέρες είχα έναν εφιάλτη και μετά ξύπνησα
και ήταν τρομακτικό.
- Στην ίδια κατάσταση ;
- Πρέπει να σας πω κάποια περισσότερα πράγματα σχετικά με το βήχα, άλλαξε τις τελευταίες ημέρες.
Αυτήν τη στιγμή επιδεινώνεται αρκετά όταν ξαπλώνω να κοιμηθώ τη νύχτα,
και πρέπει να σηκωθώ και να καθίσω ψηλά.
Και αυτές οι κρίσεις είναι τέτοιες που δεν υπάρχει καμία βελτίωση και φτάνουν στο σημείο
τελικά να πνίγομαι. Τα πτύελά μου λευκά, αφρώδη κι έχουν αλμυρή γεύση...
- Αν αποβάλλει κάποια πτύελα, ο βήχας βελτιώνεται ;
- Ναι, αλλά μόνον για λίγο. Οι τραχηλικοί μου λεμφαδένες είναι πρησμένοι
και πριν δύο μέρες το βράδυ ανέπτυξα έναν πόνο στο αυτί μου, το αυτί έκλεισε.
Δεν μπορούσα πια να ακούσω στην αριστερή πλευρά κι ως παιδί είχα συχνά ωτίτιδες
αλλά αυτή ήταν η πρώτη φορά που ξανασυνέβη κάτι τέτοιο.
Τώρα έχω μία κόρυζα και παχύρρευστη, κιτρινωπή έκκριση από τη μύτη.
Αυτό που είναι επίσης αξιοσημείωτο είναι ότι τα μάτια μου είναι πρησμένα το πρωί,
ειδικά γύρω από το δεξιό μάτι, άνω και κάτω του ματιού.
Είμαι αρκετά ανήσυχη όταν πάω να κοιμηθώ λόγω του βήχα και γυρίζω από τη μία πλευρά
στην άλλη κι έχω κρίσεις εφίδρωσης όταν αναγκάζομαι να βήχω πραγματικά έντονα.
Σε αυτές τις κρίσεις ιδρώνω πολύ.
- Πώς αισθάνεται με τη ζέστη και το κρύο ;
- Το κρύο επιδεινώνει και γενικά κρυώνω και μου αρέσει η ζέστη, πραγματικά μου αρέσει ο ήλιος εδώ.
Θα μπορούσα να παραμείνω κάτω από τον ήλιο για 2-3 ώρες, μου κάνει καλό κι αισθάνομαι καλά μ' αυτό.
Επίσης είναι σημαντικό ότι όταν βήχω πάντα υπάρχει μία μικρή απώλεια ούρων.
Οπότε αυτά είναι τα οξέα συμπτώματα. Και είχα επιπρόσθετα και κάποιες εμβοές όταν είχα αυτό το πρόβλημα στα αυτιά
και το αυτί έκλεισε, είχα ένα είδος σφυρίγματος.
- Ο πόνος στο αυτί πώς ήταν ; Διαξιφιστικός πόνος, σχίζων πόνος ;
- Προσπάθησα να βρω μία λέξη αλλά δεν μπορώ να τον περιγράψω, δεν είναι σχίζων, ούτε διαξιφιστικός.
Δεν μπορώ να βρω κάποιον όρο. Επίσης τις τελευταίες μέρες είχα...
Την Κυριακή πήγαμε για πεζοπορία και μετά είχα εξαντληθεί
κι ανέπτυξα ένα αίσθημα το οποίο έρχεται κάπου-κάπου,
σαν η καρδιά μου να ήταν κάπως αδύναμη,
που συμβαίνει και με το αίσθημα παλμών, και θυμάμαι ότι είχα κάτι τέτοιο όταν ήμουν 23 χρονών.
Εκείνο τον καιρό πήγα στον γιατρό επανειλημμένα για να ελέγξω την καρδιά μου,
επειδή νόμισα ότι κάτι πήγαινε στραβά αλλά τα πάντα ήταν εντάξει.
- Έχεις κάποια άλλα συμπτώματα ;
- Έχω συχνά ένα αίσθημα κόπωσης στο κεφάλι μου και πέριξ των οφθαλμών
αλλά βελτιώθηκε μετά την Ignatia.
- Έχει πάρει Gelsemium ;
- Όχι.
Έχω συχνά πονοκεφάλους, μετωπικούς πονοκεφάλους, με πιεστικό πόνο,
ειδικά όταν είμαι θλιμμένη και κλαίω, επιδεινώνονται πολύ
αλλά κι αυτό έχει βελτιωθεί μετά την Ignatia.
- Έχει πάρει Natrum muriaticum ;
- Ναι.
- Την βοήθησε ; Πόσο αλάτι καταναλώνει ;
- Πολύ κανονικό.
- Το λίπος της αρέσει ;
- Αυτήν τη στιγμή όχι, κάποτε μου άρεσε.
- Φρούτα ;
- Δεν μου άρεσαν μέχρι την πρώτη δόση της Ignatia, μετά έφυγε, τώρα μου αρέσουν τα φρούτα.
- Ποια φρούτα της αρέσουν περισσότερο ;
- Ιδιαίτερα τα ζουμερά φρούτα, όπως τα ροδάκινα, τα μάνγκο...
- Όχι τα μήλα ;
- Όχι και τόσο.
Έχω συχνά μία ανησυχία στα πόδια μου, η οποία χειροτέρεψε πολύ κατά τον πονόδοντο,
και τώρα είμαι επίσης ανήσυχη, όπως σας είπα το βράδυ.
- Δηλαδή τώρα δεν είναι ανήσυχη, προσπαθεί να το ελέγξει ;
- Εμφανίζεται ειδικά όταν ξαπλώνω στο κρεβάτι και προσπαθώ να κοιμηθώ και τις τελευταίες μέρες
δεν ήταν μόνον στα πόδια αλλά σε όλο το σώμα.
- Τα γλυκά της αρέσουν ;
- Ειδικά η σοκολάτα, μους.
- Γάλα ;
- Δεν μου αρέσει.
- Η δίψα της είναι φυσιολογική ;
- Εδώ πίνω πολύ νερό, περισσότερο διψάω για κρύα ροφήματα, αλλά στην πατρίδα μου όταν κάνει κρύο
έχω προβλήματα με τα κρύα ροφήματα.
- Συμπάσχει πολύ ;
- Ναι.
- Πόσο υπογραμμίζει το ότι συμπάσχει ;
- 2-3 φορές. Για παράδειγμα, διαβάζω στην εφημερίδα ότι έγινε ένας σεισμός στην Τουρκία
και διαβάζω για ένα παιδί και κλαίω.
- Τα νύχια είναι γερά ;
- Γερά.
- Αυγά τρώει ;
- Ναι, κανονικά.
- Το αλάτι το επιθυμούσε πάρα πολύ ;
- Βασικά ποτέ, αλλά η δίψα ήταν κάποτε πολύ έντονη και γνωρίζω το σύμπτωμα «άσβεστη δίψα
για κρύα ροφήματα» και τότε έλαβα μία δόση Phosphorus σε δυναμοποίηση LM
και κατόπιν έφυγε.
- Δεν έχει πάρει Aconitum ;
- Όχι.
- Τώρα δεν φοβάται να πεθάνει ;
- Αυτό ήθελα να αναφέρω σχετικά με το φόβο.
Αυτός ο εφιάλτης που είχα πριν δύο μέρες σχετίζονταν με ένα πτώμα
το οποίο έβγαζα από το νερό. Όταν αισθάνομαι καλά σε επιφανειακό επίπεδο,
δεν το αισθάνομαι πραγματικά, όμως υπάρχει κάτι από κάτω,
είναι σαν κάπου εκεί κάτω να υπάρχει κάτι που περιμένει
και κάποιες στιγμές ανοίγει μία πόρτα και κάτι αναδύεται και στη συνέχεια κρύβεται πάλι.
Είχα επανειλημμένα ένα δυνατό αίσθημα εγκατάλειψης και φόβο να είμαι μόνη μου
κι αυτό διατρέχει όλη μου την ζωή.
Πρέπει να πω κάτι, νομίζω ότι στην παιδική μου ηλικία ήμουν ένα παιδί Stramonium.
Θυμάμαι ότι ξυπνούσα κάθε νύχτα με φόβο και πανικόβλητη και ούρλιαζα
και δεν ήθελα καν να κοιμηθώ επειδή φοβόμουν πολύ.
Οι γονείς μου το ανέχτηκαν για κάποιο καιρό και τελικά μία νύχτα ο πατέρας μου ήρθε και με έδειρε
μέχρι να το βουλώσω. Και μετά έγινα πολύ κλειστή.
Αυτό το αίσθημα εγκατάλειψης σε συνδυασμό με τον πανικό και το φόβο να είμαι μόνη μου
και τα σχετικά υπάρχουν ακόμη κάπου μέσα μου, φοβάμαι στο σκοτάδι,
φοβάμαι αρκετά τα σκυλιά κι έχω έναν έντονο φόβο μήπως μου συμβεί κάποιο ατύχημα,
μπορώ πραγματικά να το φανταστώ, σαν να βλέπω μια εικόνα μπροστά μου.
- Έχει πάρει ποτέ Stramonium ;
- Ναι, το δοκίμασα μετά από αυτό το περιστατικό με τον άνδρα επειδή αισθανόμουν πολύ άσχημα και
δοκίμασα πολύ προσεκτικά με δυναμοποιήσεις LM αλλά παρουσίασα μία έντονη επιδείνωση
και το διέκοψα.
- Τι επιδεινώθηκε ;
- Οι φόβοι.
Αισθανόμουν έναν τρομακτικό φόβο εγκατάλειψης και όλες οι παιδικές μου αναμνήσεις επέστρεψαν
και δυνάμωσαν, δεν μπορούσα να το αντέξω.
Κι ήθελα επίσης να προσθέσω ότι ως παιδί είχα έναν ακραίο φόβο για την φωτιά,
φόβο ότι θα καιγόταν το σπίτι.
Ένα άλλο πράγμα που ήθελα να αναφέρω, το οποίο συνέβη
αφού έλαβα Phosphorus πριν 4 εβδομάδες...
- Πήρε Phosphorus τώρα τελευταία ;
- Ναι, μετά το Opium, θυμάστε ; Μετά το περιστατικό.
- Και τότε ήταν που είχε την «άσβεστη δίψα» ;
- Ο Phosphorus που πήρα την πρώτη φορά ήταν πριν 9 χρόνια.
Όταν πήρα τον Phosphorus αυτήν τη φορά, αυτά τα αισθήματα ενοχής δυνάμωσαν πάρα πολύ.
Κι όταν αυτά τα αισθήματα ενοχής δυνάμωσαν τόσο πολύ μετά τον Phosphorus,
μπορούσα ξανά να συνδεθώ με την εποχή της παιδικής μου ηλικίας και θυμάμαι ότι και τότε υπέφερα
από ακραία αισθήματα ενοχής, σαν να είχα κάνει κάτι κακό,
που αν το ανακάλυπταν οι γονείς μου, θα με ξεφορτώνονταν, θα μ' έδιωχναν.
- Οι γονείς της ζούνε ;
- Ο πατέρας μου έχει πεθάνει. Και πρέπει να ξέρετε ότι με μεγάλωσαν με τις αρχές της καθολικής εκκλησίας
κι αυτό το αίσθημα ήταν ισοδύναμο με μία καταδίκη.
Έχω προκαταβολικό άγχος, όταν κάτι πλησιάζει. Επιπλέον αναστατώνομαι πολύ
και δεν μπορώ να διαχειριστώ καθόλου τις ωμότητες.
Δεν μπορώ να τις βλέπω ούτε στην τηλεόραση. Κι ως παιδί ζούσα σε μία κατάσταση ονείρου τον περισσότερο χρόνο,
ζούσα σε έναν φανταστικό κόσμο από τον οποίο κανένας δεν μπορούσε να με απομακρύνει.
Κι αυτό μου συμβαίνει ακόμη και σήμερα, όταν οδηγώ τη μοτοσικλέτα μου
και βλέπω ένα ωραίο τοπίο, μπορεί πραγματικά να συμβεί αντί να πάρω
την επόμενη στροφή, να συνεχίσω απλά ίσια.
Επίσης ήθελα να πω κάτι που είναι αρκετά έντονο, όταν είμαι με συντροφιά, αισθάνομαι πολύ καλύτερα,
όταν είμαι μόνη μου αισθάνομαι αρκετά άσχημα.
Και χρειάζομαι αυτήν τη στενή επαφή με τους ανθρώπους, χρειάζομαι πραγματικές συζητήσεις
και σωματική επαφή, τρυφερότητα.
- Η σεξουαλική επιθυμία είναι δυνατή ;
- Ναι.
Αν έχω μία σχέση που πηγαίνει καλά, τότε είναι πολύ δυνατή.
Και φοβάμαι αρκετά εύκολα.
- Εντάξει.
Αυτή είναι μία πραγματικά μπερδεμένη περίπτωση, πραγματικά μπερδεμένη.
Δεν ξέρεις τι να δώσεις, δεν υπάρχει καμία ένδειξη ενός πιθανού φαρμάκου,
εκτός κι αν πας και δοκιμάσεις να δώσεις κάτι ελπίζοντας να βγεις τυχερός.
Μπορούμε να δοκιμάσουμε το Aconitum, το οποίο ενδέχεται να έχει κάποιο αποτέλεσμα.
Η πιθανότητα του Stramonium είναι πολύ μεγάλη, δεν είμαι σίγουρος ότι δεν είναι ένα σωστό φάρμακο,
νομίζω ότι είναι ένα σωστό φάρμακο γι' αυτήν αλλά ίσως όχι αρχικά.
Το γεγονός ότι το Stramonium της προκάλεσε τόσο δυνατούς φόβους δεν σημαίνει ότι το φάρμακο είναι λάθος.
Αντιθέτως, καθώς έχει ήδη πολλούς φόβους και η ψυχοδιανοητική εικόνα
είναι σε εκείνο το επίπεδο, μπορεί να δούμε αρχικά μία επιδείνωση σε εκείνο το επίπεδο.
Έχουμε μιλήσει γι' αυτό κι αυτό κατά πάσα πιθανότητα είναι που συμβαίνει.
Υπάρχει ένα φάρμακο που θα είχα δώσει απλά για το βήχα, αλλά αυτό το φάρμακο είναι...
Ξηρός, σφιχτός βήχας και πόνος στο αριστερό αυτί, αυτό είναι ενδιαφέρον.
Χειρότερα από την κίνηση, από τη ζέστη, από τον υγρό, κρύο καιρό, από την πίεση κι από το άγγιγμα.
Έχω ανακαλύψει ότι αυτό το φάρμακο έχει δράση όταν κάποιος τρομάξει
βλέποντας ξαφνικά κάποιον νεκρό.
Ένα από τα φάρμακα είναι το Guajacum.
Αλλά όλα αυτά τα φάρμακα που μπορούμε να σκεφτούμε, ο Phosphorus είναι μία πιθανότητα αλλά τον πήρε και...
Η καλύτερη αντίδραση για μένα, με βάση αυτά που περιέγραψε για τα διάφορα φάρμακα,
ήταν αυτή που είχε από το Stramonium. Ποια δυναμοποίηση του Stramonium πήρες ;
- LM.
- Υψηλή ή χαμηλή ;
- LM1 για μία εβδομάδα και LM2 για άλλη μία εβδομάδα, μία φορά την ημέρα.
- Κι η αντίδραση πότε ξεκίνησε ;
- Αμέσως, ενόσω το έπαιρνα παρατήρησα ότι έπεσα ψυχολογικά.
- Πρώτα πιάνεις πάτο και μετά ανεβαίνεις.
- Πρέπει να προσθέσω κάτι. Γνωρίζω ότι υπάρχουν αυτές οι αρχικές επιδεινώσεις
αφού πάρεις ένα φάρμακο και ξέρω ότι μπορεί να είναι άσχημες, αλλά αυτή ήταν υπερβολικά έντονη, ήταν πολύ άσχημη.
Ίσως μετά το LM2 να ένιωσα για λίγο σταθερή, αλλά κατόπιν είχα επίσης προβλήματα
με τον φίλο μου και η σχέση τελείωσε και μετά ένιωσα και πάλι άσχημα.
- Πότε χρονικά πήρε το Stramonium ;
- Τον Ιούνιο.
- Είχε τότε το βήχα ;
- Όχι.
- Τον καιρό που τρόμαξε με το αγόρι που πνίγηκε ;
- Αυτό ήταν στις αρχές Αυγούστου.
- Δηλαδή πριν ένα μήνα ;
- Ναι, συνέβη στις 7 Αυγούστου.
- Δεν έχει την έκφραση του Stramonium, αυτή δεν είναι η έκφραση του Stramonium.
Έχει την έκφραση κάποιου στον οποίο συνέβη κάτι και κατέστη αδύναμος
εξαιτίας του τρομάγματος και αυτό έχει μείνει μέσα όλο αυτόν τον καιρό.
Δεν υπάρχει ο φόβος, η τρομάρα, αλλά κάποιος που έχει φοβηθεί και μετά...
Γι' αυτό σκέφτηκα το Guajacum.
Θα συνιστούσα να πάρεις πρώτα μία δόση Guajacum απλά για το βήχα και τον πόνο να δούμε τι θα συμβεί,
απλά πάρε 1-2 δόσεις Guajacum 200C, μετά δοκίμασε το Aconitum
κι αν αυτά δεν δράσουν, τότε το πιθανότερο είναι ότι πρέπει να δοκιμάσεις με μία δόση Stramonium 200C.
Πρέπει να καταλάβετε την ιδέα της επιδείνωσης, ειδικά με τους φόβους,
είναι η ιδέα του ότι πρέπει να αντιμετωπίζουμε τους φόβους, δεν μπορούμε πάντα να διατηρούμε τους φόβους υπό έλεγχο
και στο επίπεδο του υποσυνείδητου.
- Θα ήθελα να ξέρω πόσο θα έπρεπε να περιμένω προκειμένου να δράσει ένα φάρμακο, πριν δοκιμάσω το επόμενο.
- Με το Guajacum σε μία εβδομάδα πρέπει να υπάρχει κάποιο αποτέλεσμα.
Αυτό σημαίνει ότι αν δεις μία μεγάλη επιδείνωση στο βήχα, τότε μπορείς να περιμένεις περισσότερο.
Δηλαδή μπορεί να βήχεις για λίγες μέρες και να αποβάλλεις πτύελα.
Αυτό που βλέπω είναι ότι έχουν προσβληθεί οι βρόγχοι κι έχεις μία δυσχέρια
στην αναπνοή πραγματικά, αυτό βλέπω εγώ.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να υπάρξει μία φλεγμονή ώστε να υποχωρήσει αυτό το πρόβλημα.
Οπότε αν παρουσιάσεις μία επιδείνωση, δεν πειράζει.
Αν έχεις μία άμεση βελτίωση στο βήχα, αυτό ως ιδέα δεν είναι καλό,
υποδηλώνει ότι το φάρμακο έδρασε επιφανειακά και κατά πάσα πιθανότητα ο βήχας θα επιστρέψει
σε μία εβδομάδα ή 10 μέρες, θα αρχίσεις να βήχεις πάλι.
Αν έχεις μία επιδείνωση στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο η οποία να συνοδεύεται κι από επιδείνωση του βήχα,
αυτό θα ήταν το καλύτερο, τότε θα περιμένεις για πολλή καιρό.
Αλλά όπως και να 'χει, στην περίπτωσή σου πρέπει να είσαι προσεκτική
επειδή μπορεί να μπερδέψεις τελείως την περίπτωση και κανένας δεν θα μπορεί να κάνει τίποτα πια.
- Γιώργο, έχω μπερδευτεί.
- Δεν είσαι ο μοναδικός...
- Αν η περίπτωσή της μπορεί εύκολα να μπερδευτεί, γιατί...
- Επειδή βλέπουμε ότι τα φάρμακα επιδρούν επάνω της πολύ δραστικά.
Παίρνει Phosphorus, η δίψα της υποχωρεί, παίρνει ξανά Phosphorus, αναδύονται οι φόβοι,
παίρνει Stramonium επιδεινώνονται οι φόβοι...
Αυτό σημαίνει ότι ο οργανισμός επηρεάζεται εύκολα από τα ομοιοπαθητικά φάρμακα.
Ένα τέτοιο άτομο πρέπει να προσέχει για να μην πάρει πολλά φάρμακα.
- Τότε εσείς γιατί συνταγογραφείτε 3 φάρμακα στη σειρά ;
- Όχι, δεν συνταγογραφώ 3 φάρμακα στη σειρά, λάθος κατάλαβες.
Συνταγογράφησα ένα, αν δεν δράσει, τότε συνταγογραφούμε το δεύτερο.
Εγώ της δίνω κάποιες ιδέες, δεν συνταγογραφώ.
Βασικά η ασθενής ξέρει τι να κάνει όταν εμφανιστούν κάποια συμπτώματα,
το πιο πιθανό είναι ότι θα πάρει κάποιο συνολικά διαφορετικό φάρμακο ή ενδεχομένως μετά το Guajacum
μπορεί να αναπτύξει μία καθαρή περίπτωση Bryonia,
να πάρει Bryonia και να γίνει καλά, δεν είναι απαραίτητο να είναι αυτή η σειρά των φαρμάκων...
Μπορεί να πάρει Guajacum και στη συνέχεια ο φόβος για το σκοτάδι να καταστεί ανυπόφορος,
τότε είναι η στιγμή που θα πάρει Stramonium. Ίσως να πάρει Guajacum
κι ο φόβος θανάτου να γίνει πολύ έντονος,
«πρόκειται να πεθάνω σε 2-3 εβδομάδες, θα πεθάνω...», τότε Aconitum.