Η περίπτωση που πρόκειται να σας δείξω είναι μία κλασική περίπτωση της τελευταίας στρατηγικής,
όπου πρέπει να χρησιμοποιήσετε τα essentials της περίπτωσης.
Όπου δεν έχουμε νοητική και συναισθηματική παθολογία και έχουμε μόνο αδρή παθολογία
και τότε πρέπει να ανακαλύψουμε ποιο είναι το φάρμακο
που συνδυάζει την αδρή παθολογία της συγκεκριμένης περίπτωσης.
Πιστεύω ότι σχεδόν κανένας δεν έχει παρακολουθήσει την περίπτωση, ίσως ελάχιστοι να την έχουν δει.
Η περίπτωση βρίσκεται εδώ για το follow up και αφού αναλύσουμε την περίπτωση,
πρόκειται να παρακολουθήσετε το follow up.
-Η αναφορά εδώ λέει ότι αυτός ο ασθενής έχει νεφρωσικό σύνδρομο,
η νόσος ονομάζεται σπειραματονεφρίτιδα ελαχίστων αλλοιώσεων.
Επίσης έχει μία αυτόνομη νευροπάθεια με τάση για ορθοστατική υπόταση.
Έχει πάρει κορτικοστεροειδή, όπως και κυκλοσπορίνη και κατά περιόδους κυκλοφωσφαμίδη.
Τώρα βρίσκεται σε ύφεση, δεν έχει κάποιο σύμπτωμα και δεν λαμβάνει (αλλοπαθητικά) φάρμακα.
Οι πιο πρόσφατες εξετάσεις αίματος συμπεριλαμβάνονται σε ξεχωριστό αντίγραφο και έγιναν τον Απρίλιο του 96.
Υπάρχουν κάποιες επιπλέον πληροφορίες.
Είχα αιμορραγία από το ορθό και το παχύ έντερο. Ήταν πολύ σταθερή.
Ξεκίνησε περίπου πριν από 10 χρόνια.
Επέστρεφα από τις Η.Π.Α. μετά από μία περιοδεία και όταν έφτασα σπίτι μου ξεκίνησε μία αιμορραγική κολίτιδα.
Νοσηλεύτηκα, πίστευα ότι έχω κάποιο είδος ιού, δεν ήξερα τι συνέβη.
Η αιμορραγία ελέγχθηκε και μετά άρχισα να έχω νεφρολογικό πρόβλημα.
Ανακάλυψαν ότι είχα πολύ βαριά απώλεια λευκωματίνης, μόνο λευκωματίνης.
Όλα τα άλλα ήταν φυσιολογικά.
Εκείνο το διάστημα, όταν επέστρεψα σπίτι μου, ξεκίνησε επίσης και η δυστονία στις κόρες των οφθαλμών.
Αντιδρούσα πολύ έντονα στο φως. Η μία κόρη ήταν πολύ μεγαλύτερη σε μέγεθος από την άλλη.
Μετά άρχισα να εμφανίζω οίδημα, πρήξιμο, η αλβουμίνη μου μειώθηκε και έβαλα πάρα πολύ βάρος.
Περίπου 30 κιλά σε 30 μέρες. Δεν μπορούσα να αποβάλλω τα ούρα μου.
Δοκίμασα διάφορα πράγματα για να το σταματήσω και τελικά χρειάστηκε να μου χορηγήσουν χημειοθεραπεία..
Ένα ειδικό δηλητήριο που χρησιμοποιούν σε ασθενείς με καρκίνο. Ονομάζεται endoxan.
Μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε περιπτώσεις καρκίνου και έπρεπε να μου χορηγήσουν μεγάλες δόσεις για να σταματήσουν την νόσο.
Όταν το σταματήσαν, είχα χάσει 32 κιλά σε 16 μέρες.
Το τελευταίο Σαββατοκύριακο, από την Παρασκευή έως την Δευτέρα έχασα 16 κιλά μόνο σε νερό.
-Τα οποία είχαν κατακρατηθεί από τον οργανισμό?
-Ναι. Απλά έβγαζα ούρα με τους κουβάδες.
Φυσικά εκείνη την εποχή, πριν ταξιδέψω για τις Η.Π.Α., ήμουν αρκετά εξαντλημένος.
Είμαι ο ίδιος χειροπρακτικός, έχω μία ιδιωτική κλινική στο Όσλο, ένα μεγάλο ιατρείο.
Είχα διάφορα άτομα που εργάζονταν για μένα και το ανοσολογικό μου σύστημα ήταν σε κακή κατάσταση εκείνο το διάστημα
που βρισκόμουν στις Η.Π.Α.
-Γιατί? Τι συνέβη εκεί?
-Είμαι μέλος ενός μουσικού συγκροτήματος στην Νορβηγία και είχαμε εκεί περιοδεία
και φυσικά έτρωγα σε σε μερικές αμφιβόλου ποιότητας καφετέριες και εστιατόρια.
Σκέφτηκα ότι μπορεί να ήταν κάτι που έφαγα σε κάποιο φρούτο γιατί δεν είχα καθόλου συμπτώματα πιο πριν.
-Πήρες κάποιο αντιβιοτικό πιο πριν, γιατί μπορεί να είχες κάποιο είδος κρυολογήματος ή βρογχίτιδας
ή κάτι τέτοιο και μήπως πήρες αντιβιοτικά πριν ξεκινήσει η αιμορραγία από το παχύ έντερο?
-Όχι.
-Είχες κάποια λοίμωξη στο ουροποιητικό?
-Το μόνο πράγμα που θυμάμαι είναι ότι είχα ούρα με λίγο μεγαλύτερη συχνότητα απ'ότι συνήθως.
Αυτό είναι το μόνο πράγμα που μπορώ να θυμηθώ.
Έκανα έλεγχο προστάτη αλλά δεν βρήκα τίποτα. Ο προστάτης μου ήταν εντάξει.
-Αλλά δεν πήρες κάποιο αντιβιοτικό λόγω αυτής της συχνουρίας?
-Όχι, δεν έκανα κάτι τέτοιο. Είμαι ο ίδιος χειροπρακτικός και είμαι κατά των αντιβιοτικών
και ο τρόπος που θεράπευσα αυτή την κατάσταση ήταν να προσπαθήσω να διεγείρω τα νευρικά ερεθίσματα στην ουροδόχο κύστη.
Το ήξερα από τις σπουδές μου στις Η.Π.Α., έκανα άσκηση με τον γιατρό [όνομα]
που υποτίθεται ότι ήταν ο καλύτερος στο επάγγελμα μου και με θεράπευσε μία φορά γι'αυτό το θέμα,
διόρθωσε τον τρίτο οσφυικό σπόνδυλο στην σπονδυλική στήλη και αυτό θεράπευσε την συχνουρία που είχα
εκείνη την εποχή, γιατί αυτό το είχα και πιο παλιά.
-Άρα πρώτα είχες συχνουρία, μετά ταξίδεψες στην Αμερική
και μετά έπαθες ελκώδη κολίτιδα που ξεκίνησε με αιμορραγία.
-Επέστρεφα πίσω στην Νορβηγία και είχα διάρροια και μπόρεσα να δω λίγο αίμα στα κόπρανα μου.
-Άρα η διάρροια δεν εμφανίστηκε στις Η.Π.Α. αλλά μέσα στο αεροπλάνο.
-Ξεκίνησε ακριβώς μόλις έφτασα στο σπίτι.
-Την πρώτη μέρα?
-Ναι, είχε αρχίσει για πολύ λίγο μέσα στο αεροπλάνο αλλά μετά συνεχίστηκε.
-Και μετά τι θεραπεία ακολούθησες γι'αυτό?
-Έγινα εισαγωγή στο νοσοκομείο, έκανα κολονοσκόπηση και ανακάλυψαν
ότι είχα αιμορραγική κολίτιδα και μετά σκέφτηκαν ότι μπορεί να έχω
αυτό που ονομάζουν νόσο του Crohn ή ελκώδη κολίτιδα αλλά δεν ήταν σίγουροι σχετικά με αυτό.
Ήταν μία ελαφριά αιμορραγία.
Την συγκεκριμένη περίοδο ήμουν επίσης πολύ ευαίσθητος στα φαγητά που έτρωγα.
-Με ενδιαφέρουν τα φάρμακα που πήρες εκείνο το διάστημα.
-Αρχικά δεν ήθελαν να μου χορηγήσουν κάποια φαρμακευτική αγωγή, προσπαθούσαν να με παρακολουθήσουν
μέσα στο νοσοκομείο και έπειτα προσπάθησαν να μου δώσουν λίγη κορτιζόνη.
-Κλύσματα κορτιζόνης?
-Ναι αλλά και πάλι η βαριά απώλεια της αλβουμίνης ξεκίνησε πολύ αργά και μετά ήταν σαν να συνέβη μία έκρηξη.
Έπρεπε να αυξήσουν την δοσολογία της κορτιζόνης με πολύ μικρό αποτέλεσμα.
Τελικά χρειάστηκε να χορηγήσουν αυτό το δηλητήριο, το endoxan, με ενδοφλέβια χορήγηση.
Αυτό σταμάτησε την απώλεια αλβουμίνης.
-Χωρίς ανεπιθύμητες ενέργειες?
-Είχα παρενέργειες από την κορτιζόνη γιατί έπρεπε να πάρω πολύ υψηλές δόσεις
και επηρεάστηκε η νοητική μου κατάσταση, πρόκειται για μία ορμόνη του στρες.
-Πώς σε επηρέασε?
-Ένιωσα να γίνομαι κάπως επιθετικός, ένιωσα ότι είχα πάρα πολύ ενέργεια,
ότι μπορούσα να επιλύσω πολλά προβλήματα ταυτόχρονα.Αυτό ήταν το κύριο θέμα.
Ήμουν ενάντια σ'αυτό και ήμουν πάντα αντίθετος προς κάθε είδος (αλλοπαθητικής) φαρμακευτικής αγωγής
λόγω του προσωπικού μου υπόβαθρου αλλά τους είπα ότι αν επρόκειτο να πάρω κάποια θεραπεία,
θα την έπαιρνα για μικρό χρονικό διάστημα για να αντιμετωπίσω την αιχμή του προβλήματος και ότι μετά θα την έκοβα
και αυτοί συμφώνησαν με αυτό.
Αυτό που συνέβη μετά είναι ότι σταμάτησε η απώλεια αλβουμίνης και έκανα βιοψία στον αριστερό νεφρό.
Στην πραγματικότητα με ρώτησαν σε ποιον νεφρό έπρεπε να κάνουν βιοψία
και μία εβδομάδα νωρίτερα είχα πάει σε έναν ομοιοπαθητικό στην Σουηδία.
Με είχε κοιτάξει στα μάτια και είχε πει ότι συμβαίνει κάτι κακό με τον αριστερό μου νεφρό.
Έτσι όταν με ρώτησαν στο νοσοκομείο, τους είπα αριστερά.
ρώτησα τον χειρουργό τι βρήκαν στην βιοψία και απάντησε
ότι υπήρχε μία πολύ ελαφριά φλεγμονή, πραγματικά όχι κάτι αξιοσημείωτο.
-Πότε έγινε αυτή η βιοψία?
-Περίπου έναν ή τρεις μήνες αργότερα, αυτό συνέβη πριν από 10 χρόνια.
Ήμουν κατά και της βιοψίας επίσης γιατί γνώριζα τόσες πολλές περιπτώσεις, φοβόμουν την αιμορραγία,
υπάρχουν πολλές παρενέργειες. Έτσι έπρεπε να είμαι σίγουρος ότι θα την αναλάβει ο καλύτερος χειρουργός.
Έτσι την πραγματοποίησε και το συμπέρασμα ήταν ότι είχα νεφρωσικό σύνδρομο.
Σκέφτηκαν ότι μπορεί να είναι κάποια διαταραχή του φυτικού νευρικού συστήματος,
κάποιο πρόβλημα με το αυτόνομο νευρικό σύστημα και αυτό ήταν κάτι πολύ ενδιαφέρον.
Με παρέπεμψαν σε έναν ειδικό, έκαναν έλεγχο του συμπαθητικού και του παρασυμπαθητικού
με όλα τα είδη ερεθισμάτων και αυτό που ανακάλυψαν ήταν πολύ ιδιαίτερο.
Το γράφημα ήταν απλά μία γραμμή. Με κάθε είδος ερεθίσματος.
Δεν έδειξε τίποτα και αυτό ήταν πολύ ιδιαίτερο.
-Και πώς το εξήγησαν αυτό?
-Δεν κατάφεραν να δώσουν εξήγηση.
Σκέφτηκαν ότι είναι πολύ παράξενο, αυτός που έκανε την εξέταση
δεν είχε δει ποτέ ξανά κάτι τέτοιο προηγουμένως.
Έτσι σκέφτηκαν ότι επειδή συνέβαινε με κάθε είδος ερεθίσματος, δεν προερχόταν από τον νωτιαίο μυελό
αλλά απ'ευθείας από τον εγκέφαλο, αλλά δεν μπορούσαν να το εξηγήσουν.
-Νιώθεις τι τσίμπημα?
-Ναι, νιώθω το τσίμπημα.
-Αμέσως μόλις τοποθετούν την βελόνα, καταλαβαίνεις το τσίμπημα?
-Στην πραγματικότητα είμαι πολύ ευαίσθητος στον πόνο και φυσικά έκανα όλες τις πιθανές εξετάσεις αίματος
όπως και δοκιμασίες με διάφορα είδη ερεθισμάτων και ήταν όλα αρνητικά.
Φυσικά μετά απ'αυτό παρατήρησα πολλά πράγματα, κάναμε κάποιες εξετάσεις,
η αιμοσφαιρίνη μου άρχισε να πέφτει.
Σε αυτό το σημείο θέλω απλά να κάνω μερικές παρατηρήσεις. Ελπίζω να ακολουθήσατε την περίπτωση.
Θέλω να κάνω ένα σχόλιο σχετικά με την έλλειψη αντίδρασης από το νευροφυτικό σύστημα.
Θυμάστε ότι του έκανα μία άμεση ερώτηση, όταν σε τσιμπάνε αισθάνεσαι τον πόνο?
Γιατί το είπα αυτό? Γιατί σκεφτόμουν το Opium, το Cocculus και φάρμακα
τα οποία δεν δείχνουν πόνο, δεν εκπέμπουν σήμα.
Θα πρέπει να έχουμε ένα φάρμακο που πραγματικά έχει αυτήν την αναισθησία ή μία μειωμένη δραστηριότητα.
Λέει, όχι, είμαι ευαίσθητος στον πόνο, άρα πήρα ακριβώς την αντίθετη απάντηση από αυτήν που περίμενα.
Το μυαλό μου σκέφτηκε, τώρα πιθανότατα βρίσκεσαι προς την λάθος κατεύθυνση.
Ας συνεχίσουμε, να ανακαλύψουμε τι συμβαίνει.
Μέχρι τώρα μέσα από το ιστορικό προσπαθώ να καταλάβω, γιατί κατέρρευσαν τα νεφρά?
Υπάρχει περίσσεια αλβουμίνης, υπάρχει νεφρωσικό σύνδρομο, που εκδηλώθηκε από το πουθενά.
Πώς γίνεται αυτό? Αναφέρει την ελκώδη κολίτιδα και μετά την κορτιζόνη.
Είναι πιθανό ότι η ίδια η κορτιζόνη οδήγησε στην βλάβη των νεφρών? Ίσως.
Αυτό που υπαινίσσομαι είναι η ιδέα της λήψης αντιβιοτικών τα οποία γνωρίζουμε ότι πολλές φορές προσβάλλουν
τα νεφρά, οδηγούν σε βλάβη των νεφρών και η ιδέα ότι είχε μία λοίμωξη του ουροποιητικού, όπως ουρηθρίτιδα,
γονόρροια, μη ειδική ουρηθρίτιδα για την οποία πήρε αντιβιοτικά και μετά τα νεφρά καταστράφηκαν.
Προσπαθώ να ανακαλύψω αν αυτή είναι η περίπτωση μίας βαθύτερης φλεγμονής από το ουροποιογεννητικό σύστημα,
αν η λοίμωξη κατέληξε στα νεφρά και μετά έχουμε αυτό το αποτέλεσμα.
Φαίνεται ότι στην περίπτωσή του δεν ισχύει κάτι τέτοιο. Μάλλον είναι μία γενετική αδυναμία των νεφρών,
που καταρρέουν κάτω από την πίεση της κορτιζόνης.
-Τα ποσοστά ήταν πολύ υψηλά αλλά τώρα άρχισαν να μειώνονται
και κατέληξα να έχω ορθοστατική υπόταση.
Πράγματι η πίεση σε όρθια θέση έπεσε πολύ χαμηλά, 60 με 40 και μερικές φορές είχα πρόβλημα,
λιποθυμούσα.
-Λιποθυμούσες όταν σηκωνόσουν από το κρεβάτι ή από την καρέκλα?
-Και από το κρεβάτι και σε κάθισμα. Ένιωθα σαν να έχανα το αίμα από το στομάχι μου
και είχα αρχίσει να το συνηθίζω. Αλλά τώρα, αυτό το διάστημα, η πίεση μου είναι περίπου 80 με 50.
Αυτό όταν κάθομαι. Όταν σηκώνομαι όρθιος και παίρνουν την πίεση μου,
αυτή πέφτει, άρα θα μπορούσε να είναι 60 με 40.
-Ακόμη και τώρα?
-Ναι.
Είναι μία πολύ μεγάλη αλλαγή από την καθιστή στην όρθια θέση και από την όρθια στην καθιστή.
Κάτι άλλο που ήθελα να πω είναι ότι τα τελευταία χρόνια είχα αυτό το πρόβλημα,
ότι έπρεπε να χρησιμοποιώ τους κοιλιακούς μυς για να αδειάσω την ουροδόχο κύστη.
Μπορώ να ουρήσω αλλά συνήθως κάθομαι στην ούρηση γιατί αν...
-Η ούρηση είναι καλύτερη σε καθιστή θέση?
-Ναι, γιατί αν πρόκειται να αδειάσω πλήρως την κύστη, πρέπει να κάτσω.
-Πρέπει επίσης να ξαπλώσεις προς τα πίσω?
-Ναι, πραγματικά πρέπει να σφίξω τους κοιλιακούς μυς για να το πετύχω, μπορώ να ουρήσω
αλλά για να αδειάσω την κύστη πρέπει να πιέσω πραγματικά.
Αυτό είναι ένα σύμπτωμα που θα το κοιτάξετε στο Repertory. Το βρήκατε? Ούρηση καλύτερα όταν κάθεται?
-Κύστη, καθυστερημένη ούρηση, πρέπει να περιμένει για να ξεκινήσουν τα ούρα, μπορεί να ουρήσει μερικώς μόνο σε καθιστή θέση.
-Ποια είναι τα φάρμακα?
-Το Causticum και το Zincum.
-Άρα αναζητείτε ένα ιδιόμορφο σύμπτωμα σαν αυτό και βλέπετε μόνο δύο φάρμακα.
-Υπάρχει άλλη μία ρούμπρικα, κύστη, ούρηση σε σταγόνες, η καθιστή θέση βελτιώνει.
-Ποιο είναι το φάρμακο?
-Μόνο το Causticum.
-Άλλη μία ρούμπρικα. Ονομάζεται: καθυστερημένη ούρηση, πρέπει να πιέσει με τους κοιλιακούς του μυς.
-Ποιο είναι το φάρμακο?
-Η Magnesia phosphorica.
-Άλλη ρούμπρικα. Καθυστερημένη ούρηση, πρέπει να κάτσει για να πιέσει και τότε βγαίνουν μόνο λίγες σταγόνες.
Abies nigra.
-Καθυστέρηση λόγω σπασμού του σφιγκτήρα.
-Ποιο είναι αυτό το τελευταίο σύμπτωμα? Διαβάστε το σύμπτωμα.
-Καθυστερημένη ούρηση εξαιτίας σπασμού του σφιγκτήρα.
-Ούρηση, μπορεί να ουρήσει μόνο όταν κάθεται ήταν Zincum και ούρηση που στρέφεται προς τα πίσω επίσης Zincum,
αν κατάλαβα καλά.
Στην ίδια σειρά έχουμε επίσης την ρούμπρικα: ούρηση, μπορεί να ουρήσει μόνο όταν κάθεται σκυμμένος μπροστά.
Το Sulphur επίσης περιέχεται σε αυτήν την ρούμπρικα.
-Άρα αυτή είναι η αναζήτηση που πρέπει να κάνετε σε περίπτωση που ακούσετε ένα ιδιόμορφο σύμπτωμα.
Γιατί είναι ιδιόμορφο το σύμπτωμα? Διότι έχουμε μόνο λίγα φάρμακα που παράγουν ένα τέτοιο σύμπτωμα.
Άρα αυτό είναι που ονομάζουμε keynote. Μέχρι τώρα αυτό που έχουμε είναι κάποια παθολογία και ένα keynote.
Και αυτά είναι τα φάρμακα που μπορεί να σκεφτούμε, Causticum, Zincum...
-Στο στρες γιατί δούλευα πολύ σκληρά για πάρα πολλά χρόνια και πραγματικά είχα ένα πολύ βαρύ φορτίο.
Φυσικά τώρα έχω την τύχη να παρακολουθώ ο ίδιος μόνο ιδιαίτερες περιπτώσεις,
έχω άλλα άτομα που εργάζονται για μένα και εγώ μπορώ να συγκεντρωθώ στις ειδικές περιπτώσεις
με πληθώρα χρόνου, δεν ζω κάποια στρεσογόνο κατάσταση με όλο αυτό.
Πέρασα ένα διαζύγιο, αυτό συνέβη πριν από περίπου 15 χρόνια.
Πριν από περίπου 15 χρόνια ήμουν παντρεμένος και πήρα διαζύγιο.
Αλλά πήγε καλά, είμαστε καλοί φίλοι όλα αυτά τα χρόνια.
Δεν υπάρχει πρόβλημα σε σχέση με αυτό.
-Πόσων χρονών είσαι τώρα?
-Σήμερα γίνομαι 49, είναι τα γενέθλια μου.
Σκέφτηκα λοιπόν ότι αυτό θα αλλάξει την καινούργια μου ζωή. Φυσικά δεν ξέρω αν θέλετε από εμένα
να συνεχίσω να εξηγώ ή αν θέλετε να μου κάνετε ερωτήσεις
αλλά έχω κάνει πολλά διαφορετικά είδη θεραπείας.
Έκανα Βελονισμό, με έναν από τους καλύτερους βελονιστές στην Κίνα. Εργάζεται στην κλινική μου,
μερικές φορές τον χρόνο.
Το όνομά του είναι Dr Sein. Έχει γράψει πολλά βιβλία για τον Βελονισμό
και με παρακολουθούσε χωρίς αποτέλεσμα.
Επίσης μου έφερε μερικά βότανα από την Κίνα τα οποία δεν είχαν κάποιο αποτέλεσμα
και έκανα διάφορα άλλα είδη...
Δεν έχω τα ονόματα όλων των διαφορετικών ειδών θεραπείας που έκανα αλλά δεν είχα κάποιο αποτέλεσμα.
Επίσης τώρα τελευταία πήγα σε έναν Γερμανό που παρασκεύασε έναν ειδικό ορό για το δικό μου αίμα.
Βρίσκεται στο [όνομα της τοποθεσίας] στην Γερμανία και υποτίθεται ότι έπρεπε να παίρνω τις σταγόνες που ετοίμασε
και ενδοφλέβια, έπρεπε να τις παίρνω για περίπου έναν χρόνο, εγώ τις πήρα για 8 μήνες
αλλά χωρίς αποτέλεσμα. Ακόμη και τώρα αρκετά συχνά έχω πρόβλημα με την αλβουμίνη.
Αυτό που είχε κάποια δράση στην αλβουμίνη, για να την διατηρεί σταθερή, ήταν ένα ειδικό βότανο
με προέλευση από τα βουνά, ονομάζεται κυκλοσπορίνη, είναι ένα ειδικό δηλητηριώδες βότανο.
Δεν ξέρω αν είστε ενήμερος γι'αυτό.
Είναι ένα ειδικό βότανο που προέρχεται από τα βουνά του Βορρά στην Νορβηγία
και ανακάλυψαν ότι αυτό είχε την δράση να διατηρεί την αλβουμίνη αλλά αμέσως μόλις το διέκοπταν,
η κατάσταση υποτροπίαζε.
Το σταμάτησα γιατί βλέπετε αυτό που έκανα. Ξεκίνησα με αυτό το βότανο
και έπρεπε να το λαμβάνω σε όλο και υψηλότερες δόσεις και πλέον δεν εμφάνιζε δραστικότητα.
Τώρα δεν το παίρνω, αυτήν την στιγμή είμαι ελεύθερος πρωτεΐνης, δεν υπάρχει αλβουμίνη και επίσης είμαι ελεύθερος από φάρμακα.
Αυτήν την στιγμή το πρόβλημα είναι ότι γνωρίζω από την εμπειρία μου ότι θα εμφανίσω υποτροπή μετά από κάποιο διάστημα
αν δεν κάνω κάτι και έχω πολύ μεγάλη πίστη σε εσάς και η Ομοιοπαθητική είναι μία λύση,
αν καταφέρετε να βρείτε...
-Έχεις πάρει ήδη ομοιοπαθητικά φάρμακα?
-Πριν από πολύ καιρό.
-Τι φάρμακα?
-Δεν θυμάμαι τι είδους φάρμακα, τα ονόματά τους. Δοκίμασα διάφορους συνδυασμούς.
-Ποιος έχει τα ονόματα? Κανένας. Πήρες συνδυασμό φαρμάκων, μίγματα?
-Τα δοκίμασα και τα δύο. Τα πήρα από έναν Σουηδό ομοιοπαθητικό, μίγματα και τα άλλα,
τα άμεσα, χωρίς κάποια μίξη, τα καθαρά.
Απλά σκεφτόμουν αν υπάρχει κάτι άλλο που θα έπρεπε να σας πω.
Στο νοσοκομείο δεν πιστεύουν ότι η κατάσταση στρες έχει σε κάτι να κάνει με αυτό.
Φυσικά δεν έχουν κάποια ιδέα για όλα αυτά.
Αλλά αργότερα, αν αυτό σας ενδιαφέρει μπορώ να ψάξω ποια ήταν τα φάρμακα και μπορώ να σας τα στείλω με φαξ.
-Πήρες ομοιοπαθητικά φάρμακα μετά από την χημειοθεραπεία?
-Διέκοψα τα φάρμακα της χημειοθεραπείας και δεν συνδύασα ποτέ αυτά τα δύο.
Πάντα πρώτα σταματούσα το ένα και μετά δοκίμαζα το άλλο.
-Ναι, δοκίμασες Βελονισμό, δοκίμασες βότανα και μετά δοκίμασες την Ομοιοπαθητική.
Ποια ήταν τα ομοιοπαθητικά φάρμακα που πήρες μετά από αυτό? Θυμάσαι?
-Τα ονόματά τους?
-Ναι.
-Αυτό είναι που προσπαθούσα να θυμηθώ.
-Ήταν μίγματα?
-Μίγματα, ναι.
-Και αυτό το μείγμα ήταν ειδικά για τους νεφρούς?
-Ναι.
-Πώς γνωρίζεις ότι δεν υπήρξε κάποιο αποτέλεσμα?
-Το μόνο πράγμα που μπορώ να πω είναι ότι καταλάβαινα ότι εμφάνιζα ξανά οίδημα,
ελέγχω τα ούρα μου πολύ συχνά.
Έχω ένα στικ με το οποίο τα ελέγχω και παρατηρώ αν υπάρχει κάποια ελαφριά πρωτεινουρία.
Ξέρω ότι αν αυτό ξεκινήσει έστω και λίγο τότε είναι πολύ δύσκολο να το σταματήσω.
Μοιάζει απλά με μία έκρηξη.
-Είσαι προσεκτικός με την δίαιτα σου?
-Ναι, είμαι προσεκτικός με την δίαιτα μου. Δεν τρώω καθόλου κόκκινο κρέας. Προσπαθώ να τρώω πιο πολλά λαχανικά,
φυτικές ίνες και πίνω πολύ νερό και δεν πίνω αλκοόλ.
Το μόνο κρέας που τρώω είναι το λευκό, όπως η γαλοπούλα και το κοτόπουλο.
Φυσικά μπορεί να υπερβάλλω λίγο στην βρώση αβγών.
Μου αρέσει να τρώω αβγά το πρωί για να βοηθάω στον μεταβολισμό. Γυμνάζομαι πολύ.
Στην κλινική, έχω μία μεγάλη Κλινική, έτσι κάθε μέρα σαν ρουτίνα
ολοκληρώνω ένα πρόγραμμα γυμναστικής.
Μετά προσπαθώ να αντιρροπήσω το καταβολικό αποτέλεσμα με την άσκηση.
-Τώρα επιτρέψτε μου να πω λίγα πράγματα στην τάξη.
Άφησα αυτόν τον κύριο να μιλήσει λόγω μίας σοβαρής κατάστασης, όπως καταλαβαίνετε.
Θα θέλαμε να μάθουμε τι συνέβη μέχρι τώρα σε σχέση με την παθολογία.
Αυτό που για μένα δεν είναι ξεκάθαρο είναι το πως προσβλήθηκαν τα νεφρά.
Για να συμβεί ένα τέτοιο αποτέλεσμα στα νεφρά, θα πρέπει να έχουμε είτε
μία κληρονομική προδιάθεση ή θα πρέπει να έχουμε κάποιο προηγούμενο νόσημα,
το οποίο προκάλεσε μία επιπλοκή ή προσέβαλλε τους νεφρούς.
Τέτοια νοσήματα είναι τα αφροδίσια νοσήματα όπως η γονόρροια, η ουρηθρίτιδα και τέτοια πράγματα
ή θα διερευνήσουμε την πιθανότητα κληρονομικής προδιάθεσης.
Θα θέλαμε να μάθουμε αν οι γονείς βρίσκονται στην ζωή και από ποια νοσήματα υποφέρουν,
ειδικά ο πατέρας, αν ο πατέρας είχε πέτρες στα νεφρά,
ώστε να κατανοήσουμε τον τρόπο που οι νεφροί προσβλήθηκαν με τόση ευκολία.
Γιατί φαίνεται να υπάρχει μία προδιάθεση, μία αδυναμία στα νεφρά
και γιατί αυτή η αδυναμία έχει πυροδοτηθεί. Μπορείς να μας πεις κάτι σχετικά με αυτό?
-Ναι, δεν υπάρχει νεφρική νόσος στην οικογένεια. Το μόνο πράγμα που μπορώ να πω είναι ότι ο πατέρας μου
έχει αρχίσει να έχει ήπιους ρευματισμούς.
Η γιαγιά μου είχε αρθρίτιδα αλλά τώρα για τον πατέρα μου, δεν έχει γίνει τέτοια διάγνωση
αλλά παρατήρησα ότι τον τελευταίο μήνα παραπονιέται για πόνο στις αρθρώσεις.
-Όχι ακριβώς αυτό. Αυτό δεν εξηγεί την ευαισθησία που έχεις στα νεφρά.
Κάτι άλλο που θα ήθελα να μάθω είναι, πήρες πολλά αντιβιοτικά
όταν ήσουν πιο νέος?
-Γνωρίζω ότι πήρα λίγη πενικιλλίνη σε συγκεκριμένες περιπτώσεις αλλά τώρα είμαι πολύ ευαίσθητος στην χρήση της.
Αντιδρώ αν πάρω πενικιλλίνη.
-Αν σου κάνουν ένα τεστ, εμφανίζεις αντίδραση?
-Ναι.
-Γιατί πήρες πενικιλλίνη?
-Πήρα μία φορά για φλεγμονή τύπου βρογχίτιδας, αλλά δεν ήταν πνευμονία.
-Σε ποια ηλικία?
-Συνέβη μερικές φορές.
Φαίνεται ότι κάθε φορά που παθαίνω κρυολόγημα, αν δεν το σταματήσω,
προσβάλλει εύκολα το αναπνευστικό σύστημα.
Επίσης κάποιες φορές, όταν εργαζόμουν πολύ σκληρά, ένιωθα ένα είδος πίεσης στο στήθος μου.
-Σαν να μην μπορείς να πάρεις καλά ανάσα?
-Ναι, φαίνεται να είναι περισσότερο κάτι καρδιολογικό. Έκανα έλεγχο αλλά όλα ήταν εντάξει.
Δεν κατάφεραν να εντοπίσουν κάποιο πρόβλημα εκεί.
-Πόσες φορές πήρες πενικιλλίνη?
-Στην διάρκεια των τελευταίων 20 ετών πήρα 3-4 φορές.
-Για πόσες ημέρες?
-Μόλις για περίπου μία εβδομάδα.
Αλλά τώρα γνωρίζω ότι είμαι πολύ ευαίσθητος, έτσι δεν την χρησιμοποιώ πλέον.
-Αλλά μήπως τώρα λαμβάνεις άλλα αντιβιοτικά?
-Όχι.
-Δεν παθαίνεις πλέον αυτά τα κρυολογήματα?
-Πόσα χρόνια έχουν περάσει από τότε που πλέον δεν έχεις αυτήν την ευαισθησία στα κρυολογήματα?
-Είναι περίπου 5 χρόνια.
-Από πότε έχεις ανακαλύψει ότι έχεις πρόβλημα με τα νεφρά?
-Αυτό έγινε όταν επέστρεψα από τις Η.Π.Α., πριν από περίπου 10 χρόνια.
Έκανα όλα τα είδη εξετάσεων για τα νεφρά και ανακάλυψαν ότι η νεφρική λειτουργία ήταν καλή,
η κρεατινίνη μου ήταν καλή, όλα ήταν καλά εκτός από αυτήν την αλβουμίνη.
-Ανακάλυψαν την αλβουμίνη στα ούρα πριν από πόσα χρόνια?
-Πριν από περίπου 10 χρόνια.
-Μαζί με το έντερο, την αιμορραγική κολίτιδα?
-Ναι.
-Άρα πρακτικά αυτά ξεκίνησαν ταυτόχρονα?
-Ναι, το πρώτο σημείο ήταν η κολίτιδα και μετά η διάρροια σταμάτησε και μετά από 1-2 μήνες
ξεκίνησε η ιστορία με τα νεφρά. Επίσης το άλλο σημείο ήταν η έντονη ευαισθησία στο φως.
-Οι οφθαλμικές κόρες παρέμειναν σε μυδρίαση?
-H μία μεγάλη και η άλλη μικρή.
-Ποια ήταν σε μυδρίαση (διαστολή)?
-Η αριστερή ήταν μεγάλη και η δεξιά ήταν εξαιρετικά μικρή και πολύ ευαίσθητη στο φως.
-Όλη την ημέρα ή το πρωί, όταν ξυπνάς?
-Ιδιαίτερα το πρωί και όταν ταξίδευα σε νότιες περιοχές
όπου το φως είναι πολύ οξύτερο, δεν μπορούσα να δω τίποτα, έπρεπε να χρησιμοποιώ σκούρα γυαλιά.
-Το πρωί έπρεπε να διατηρείς το ένα μάτι κλειστό για πόσο πολύ, για δύο λεπτά ή για μισό λεπτό?
-Πιθανώς για μισό λεπτό, έπρεπε πραγματικά να συγκεντρωθώ όταν το άνοιγα.
-Επέτρεψε μου να κατανοήσω λίγο περισσότερο την παθολογία.
Πριν από πόσα χρόνια πήρες την τελευταία δόση πενικιλλίνης?
-Πιθανότατα πριν από περίπου 5 χρόνια.
-Και από τότε δεν έχεις πλέον αυτήν την ευαισθησία στο αναπνευστικό
ή την είχες και πάλι?
-Ναι.
-Αλλά όχι σε τόσο σοβαρό βαθμό.
-Όχι, αλλά παρατηρώ ότι κάθε φορά που κρυολογώ παθαίνω βρογχίτιδα
και πρέπει να βήχω συνέχεια και αυτό είναι το ίδιο σε όλη την οικογένεια μου.
Η μητέρα μου, όταν κρυολογεί, της εμφανίζεται πάντα εδώ κάτω.
-Οι κόλποι του προσώπου δεν προσβάλλονται?
-Όχι, εδώ κάτω στον θώρακα. Απ'ευθείας.
-Κάπνιζες παλιότερα?
-Δεν έχω καπνίσει ποτέ και πίνω ένα ποτήρι κρασί με το φαγητό και δεν πίνω αλκοόλ.
Είναι κάτι πολύ σπάνιο αλλά μπορεί να το κάνω. Πίνω κυρίως νερό.
Βλέπετε να εξελίσσεται μία λεπτομερής διερεύνηση όχι μόνο με ομοιοπαθητικό τρόπο
αλλά προσπαθώ να κατανοήσω την παθολογία ώστε να έχω την δυνατότητα να προβλέψω τι πρόκειται να συμβεί,
να το γνωρίζω όταν κάτι θα συμβεί στο μέλλον και κατά την διάρκεια της θεραπείας.
Αν δεν προχωρήσετε σε ένα τέτοιο είδος διερεύνησης δεν θα είστε ικανοί σε ένα συγκεκριμένο χρονικό σημείο...
Θα βρεθείτε σε σύγχυση γιατί αυτό που πρόκειται να συμβεί εδώ, σ'αυτήν την περίπτωση είναι ότι καθώς την θεραπεύτε
και αν η θεραπεία σας είναι επιτυχημένη, αυτό σημαίνει ότι οι νεφροί θα είναι όλο και καλύτερα,
τότε αυτή η ευαισθησία που εξαφανίστηκε, θα επανέλθει.
Θα εκδηλώσει λοιπόν ξανά ένα είδος βρογχίτιδας και θα πρέπει να αντιμετωπίσετε την βρογχίτιδα
εκείνη την στιγμή με σωστό τρόπο ομοιοπαθητικά ώστε να στηρίξετε την υγεία και να επαναφέρετε την υγεία,
αν αυτό είναι εφικτό.
Και αυτός είναι ο λόγος που κάνω όλη αυτήν την διερεύνηση, έτσι ώστε να καταλάβω πως ξεκίνησε
και πως πρόκειται να τελειώσει.
Λίγο κολίτιδα, τελικά μπορεί να εμφανιστεί κάποια βρογχίτιδα, πιο εύκολα κρυολογήματα.
Μπορώ να το νιώσω γιατί η παθολογία είναι τόσο αδρή, μπορεί να μην "πάρετε" ομοιοπαθητικά συμπτώματα.
Η νόσος επικεντρώνεται στο φυσικό σώμα.
-Η ειδική δίαιτα που είναι υπό την επίβλεψη του Dr [όνομα], είναι εξειδικευμένος στην βιολογική ιατρική.
Την έκανα για μία εβδομάδα, έπινα μόνο χυμούς και έτρωγα χόρτα
γιατί είχα πολύ μεγάλη πίστη σε αυτό.
Υποτίθεται ότι θα ερχόμουν σε εσάς μερικά χρόνια νωρίτερα αλλά εκείνη την εποχή
είχα μόλις πάρει κορτιζόνη και επίσης είχα έντονο οίδημα.
Μπορούσα να αισθανθώ ότι ανέπνεα πολύ βαριά, έτσι δεν πήρα το ρίσκο να ταξιδέψω σε ένα πολύ ζεστό μέρος.
-Οι σκέψεις μου αυτήν την στιγμή είναι ότι πρώτα απ'όλα εδώ έχουμε μία περίπτωση
που εμφανίζεται να έχει μία σοβαρή παθολογία αλλά την ίδια στιγμή ο οργανισμός βρίσκεται σε ισορροπία.
Υπάρχει μία ισορροπία.
Η ιδιομορφία σε όλα όσα είπε είναι ο τρόπος που πρέπει να πιέσει
ώστε να ουρήσει και αυτή η ιδιομορφία μου θύμισε το Pareira brava.
Το Pareira πρέπει να πιέσει πραγματικά αλλά πέφτει στα γόνατα τελικά για να καταφέρει να επιτύχει ούρηση.
Όταν η ούρηση γίνεται δύσκολη, πρέπει να πέσει κάτω και να πιέσει τους κοιλιακούς μυς.
Εσύ δεν χρειάζεται να το κάνεις αυτό. Έκανες ποτέ κάτι τέτοιο?
Δοκίμασες ποτέ να δεις αν η ούρηση είναι καλύτερη όταν απλά πέφτεις στα γόνατά σου
και σκύβεις μπροστά και μετά πιέζεις, θα ήταν καλύτερη με αυτόν τον τρόπο η ούρηση?
-Όχι. Απλά γνωρίζω ότι μπορώ να σταθώ όρθιος και να ουρήσω για κάποιο χρόνο
αλλά στο τέλος πραγματικά πρέπει να πιάσω και φυσικά αν πιέσω την κοιλιά μου
επειδή θα το κάνω πολύ δυνατά, φοβάμαι ότι ταυτόχρονα θα εμφανιστεί και εντερική κένωση.
Κάτι άλλο που ξέχασα να σας πω είναι ότι στον τελευταίο μου εργαστηριακό έλεγχο οι αποθήκες σιδήρου είναι πολύ μειωμένες
και ότι επίσης έχω πολύ χαμηλό μαγνήσιο.
Φυσικά έπρεπε να πάρω κάποια υποκατάσταση σε σίδηρο μέσα στο νοσοκομείο αλλά αντιδρώ στην λήψη του σιδήρου
γιατί εμφανίζεται πρόβλημα στο στομάχι. Όμως παίρνω και βιταμίνη C και παίρνω και συμπληρώματα ιχνοστοιχείων,
καθώς και βιταμίνη C και Ε.
Αισθάνομαι να έχω πολύ λίγη ενέργεια γιατί η αιμοσφαιρίνη μου είναι χαμηλή, η πίεση μου είναι χαμηλή,
όλες οι τιμές είναι χαμηλά και μετά από αυτό η κατάσταση έχει αλλάξει δραματικά.
Η αιμοσφαιρίνη μου ήταν πάνω από το 100% πιο πριν και ήμουν πάντα πολύ δραστήριος στα σπορ
αλλά τώρα μπορώ να περπατήσω αλλά φυσικά είναι πολύ δύσκολο να κάνω βήματα,
ειδικά όταν κάθομαι και αρχίζω να βαδίζω, πάντα υπάρχει μία πιθανότητα να λιποθυμήσω
και έτσι πρέπει να το κάνω πολύ αργά.
-Ποια είναι η θερμοκρασία στο σώμα σου? Συνήθως είναι χαμηλή?
-Απλά έχω παρατηρήσει ότι παγώνω πολύ εύκολα. Έχω ένα σπίτι στην Πορτογαλία.
Εγώ ζω στο Όσλο και έχω την γυναίκα μου και ένα παιδί στην Πορτογαλία.
Συνήθως ταξιδεύω εκεί κάτω μία φορά τον μήνα.
-Εκεί αισθάνεσαι καλύτερα?
-Φυσικά και στην Πορτογαλία κάνει κρύο για μεγάλα χρονικά διαστήματα επίσης
γιατί βρίσκεται κοντά στον Ατλαντικό ωκεανό και έχει πολύ υγρασία αλλά αν και δεν κάνει υπερβολικό κρύο
όπως στην Νορβηγία για μένα είναι σαν να έχει παγωνιά. Παγώνω εκεί κάτω.
Καθώς περιγράφει τα συμπτώματά του ένα άλλο φάρμακο που μου έρχεται στο μυαλό
και διερευνώ είναι το Acetanilidum.
Αυτό που ήθελα να ρωτήσω, αν κάποιος από την εμπειρία του έχει ακούσει γι'αυτό το σύμπτωμα
που ανέφερε, ότι έχει φωτοφοβία από το ένα μάτι το πρωί.
Είχε κανείς περίπτωση με ετερόπλευρη φωτοφοβία στην πρωινή αφύπνιση?
Κανένας.
Το έχω δει λίγες φορές. Αυτό είναι ένα σύμπτωμα που δείχνει ότι υπάρχει ένα σοβαρό πρόβλημα μέσα στον οργανισμό,
το οποίο μπορεί να μην εκδηλωθεί άμεσα αλλά θα καταλάβετε ότι συμβαίνει κάτι
το οποίο είναι σοβαρό.
Το έχω δει σε περιπτώσεις ερυθηματώδους λύκου.
-Συνήθως το πρωί κλείνω το αριστερό μου μάτι, το οποίο είναι και το πιο αδύναμο,
όταν βγαίνω έξω στον ήλιο, αυτό είναι πιο αδύναμο και αναρωτιόμουν για κάποιο διάστημα,
αν πρόκειται για μυικό πρόβλημα αλλά γενικά αισθάνομαι ότι υπάρχει υπερβολικό φως,
έτσι κλείνω το ένα μάτι αλλά πάντα το αριστερό ώστε να δέχομαι γενικά μικρότερη ποσότητα φωτός.
Άρα κατά κάποιο τρόπο είναι φωτοφοβία από την μία πλευρά.
-Αλλά πρόκειται για μία έντονη φωτοφοβία, αυτό είναι ένα πολύ έκδηλο σύμπτωμα.
-Ανακάλυψα στην εικόνα ότι το μέσο του προσώπου είναι πάντα πολύ λευκό,
η μύτη και αυτό το τμήμα.
Σκεφτόμουν σχετικά με τα νεφρά, ότι μπορεί να το προκάλεσε ο χωρισμός
γιατί φαινόταν πολύ ήσυχος και μίλησε για τον χωρισμό αλλά είπε ότι είναι ακόμη φίλοι.
Αλλά μετά σκέφτηκα ότι στην Κινεζική ιατρική τα νεφρά έχουν να κάνουν
με την ζωή και την ενέργεια και πολλά χρόνια μετά από τον χωρισμό
είχε χάσει τόση πολύ ενέργεια.
Έτσι σκέφτηκα ότι οι νεφροί μπορεί να επηρεάστηκαν από τον χωρισμό.
-Δεν νομίζω να είπε ότι έχασε την ενέργεια του μετά από τον χωρισμό.
Ήταν εδώ όλο αυτό το διάστημα, σε όλη την διάρκεια του σεμιναρίου και τον παρατηρούσαμε.
Έπρεπε να κοιμάται περίπου το 90% του χρόνου, δεν μπορούσε να αντέξει, η ενέργεια του ήταν πολύ χαμηλή,
έπρεπε να κοιμάται στην διάρκεια του μαθήματος το 90% του χρόνου.
Αυτό είναι που περιγράφει εδώ, δεν έχω ενέργεια όταν ανεβαίνω σκάλα,
όταν πρέπει να κινηθώ η ενέργεια είναι πολύ χαμηλή, η πίεση είναι πολύ χαμηλή
και υπάρχει αναιμία.
Αυτός είναι ο λόγος που σε αυτό το στάδιο σκεφτόμουν το φάρμακο Acetanilidum.
Εδώ λέει, αν ανοίξετε την Materia Medica και διαβάσετε, λέει ότι "συντρίβει" την αναπνοή,
την αρτηριακή πίεση, μειώνει την θερμοκρασία, "συνθλίβει" την καρδιακή λειτουργία, κυάνωση και κατάρρευση,
αυξάνει την ευαισθησία προς το κρύο, καταστρέφει τα ερυθρά αιμοσφαίρια.
Αδύναμη καρδιά, αλβουμινουρία, οίδημα στα κάτω άκρα και στα σφυρά.
Βλέπετε, μπορείτε να προσπαθείτε να βρείτε αυτό το φάρμακο μέσα από ένα keynote, με την βοήθεια προβολών,
έχει λίγο από αυτό, από εκείνο. Όλα αυτά...
Εδώ θα πρέπει να συγκεντρωθείτε, θα πρέπει να βρείτε το φάρμακο.
Λέει, όταν μέτρησαν τις αντιδράσεις μου ήταν μηδέν, δεν υπήρχαν αντιδράσεις
και το Acetanilidum είναι ακριβώς αυτό, "συντρίβει" όλες τις ζωτικές λειτουργίες στο ανθρώπινο σώμα.
Η αναπνοή δυσκολεύει, η αρτηριακή πίεση μειώνεται, η αλβουμίνη χάνεται
και μετά έχουμε ένα πολύ αδύναμο άτομο χωρίς νεφρά.
Τα νεφρά καταρρέουν, η καρδιά προσβάλλεται, η αναπνοή προσβάλλεται,
η πίεση ελαττώνεται, δεν μπορεί να...
Αμέσως μόλις σχηματίσετε την συνολική ιδέα και τα τοποθετήσετε όλα μαζί,
θα πείτε ότι αυτή είναι η ιδέα του Acetanilidum.
Θα μπορέσετε να το βρείτε μέσα από το Repertory? Όχι. Προσπαθήστε να το ψάξετε όσο χρόνο θέλετε,
δεν θα βρείτε ποτέ το φάρμακο.
Επειδή κοιμόταν πάρα πολύ, αυτό αποτελεί keynote στο Opium, θα χορηγήσετε Opium.
Αλλά είναι ευαίσθητος στον πόνο, το λέει, είμαι ευαίσθητος στον πόνο.
Το Opium δεν είναι ευαίσθητο στον πόνο, στην πραγματικότητα είναι το αντίθετο. Δεν αισθάνονται τον πόνο.
-Βρείτε τις ρούμπρικες: μάτια, φωτοφοβία, σύσπαση οφθαλμικών κορών, άνιση, η σύσπαση είναι δύσκολη.
Στην ορθόδοξη Ιατρική είναι ξεκάθαρο ότι η σύσπαση βοηθάει να ξεπεράσεις την φωτοφοβία
και το φάρμακο σε αυτήν την ρούμπρικα είναι το Nitric acid, ένα και μοναδικό φάρμακο.
-Ναι, αλλά υπάρχει επίσης και το Natrum arsenicosum που το έχει αυτό.
Αυτό που λέω είναι ότι αν προχωρήσετε και αναζητήσετε αυτά τα μικρά πράγματα...
Πρώτα απ'όλα δεν έχετε την totality. Ποια είναι η totality? Δεν υπάρχουν συμπτώματα.
Δεν έχετε το essence.
Δεν υπάρχει essence σ'αυτήν την περίπτωση, δεν υπάρχει το essence του Nat. mur. ή του Sulphur.
Δεν υπάρχουν keynotes για να σας καθοδηγήσουν.
Το ένα keynote λέει Nitric acid, το άλλο Nat. Arsenicisum, Opium και μετά προχωράτε σε
αυτό που ονομάζουμε essentials (τα ουσιώδη, τα στοιχειώδη). Το ουσιώδες εδώ είναι η καθίζηση σε όλες τις λειτουργίες του.
Αυτά είναι τα essentials.
Ποιο είναι το φάρμακο που παράγει κάτι τέτοιο?
Δεν ξέρω αν καταλάβατε την ιδέα. Υπάρχει ακόμη ένα μεγάλο μέρος της συνέντευξης.
Η ιδέα είναι ότι ανά τακτά χρονικά διαστήματα τα νεφρά καταρρέουν, αρχίζει η αλβουμίνη
και αν δεν πάρει χημειοθεραπεία, αυτό δεν θα σταματήσει.
Άρα πρέπει να πάρει διάφορα φάρμακα ταυτόχρονα ώστε να σταματήσει την παρόξυνση
και μετά περιμένει την επόμενη κρίση.
Μετά τα νεφρά καταρρέουν και υπάρχει μία μεγάλη ροή.
Έτσι πρέπει να πάρει το endoxan.
Το πρόβλημα που έχουμε αυτήν την στιγμή είναι το πως θα καταφέρουμε να το ελέγξουμε,
άρα μπορείτε να δώσετε το φάρμακο και ίσως να είναι καλύτερα, θα έρθει το endoxan, μετά θα έρθει η χημειοθεραπεία,
θα καταρρεύσουν τα νεφρά, πάλι προς τα πίσω και μετά μπροστά.
Βλέπετε ότι αυτό θα επηρεάσει την θεραπεία σας αν δεν έχετε την δυνατότητα να διορθώσετε τα βασικά.
Γιατί θα βάλει 30 κιλά, απλά θα κρατήσει όλο το νερό μέσα του, είναι επίσης επικίνδυνο.
Η ιδέα είναι να βρείτε το σωστό φάρμακο που μπορεί να διορθώσει τα νεφρά, μόνο τότε θα υπάρχει ελπίδα.
Αυτό είναι που λέω. Σε κάθε περίπτωση υπάρχει ένα επίκεντρο, υπάρχει ένα κέντρο βάρους.
Αν συνεχίσετε και ψάχνετε να βρείτε αυτά τα μικρά πράγματα...
Όπως είπε και ο Hahnemann, βρείτε τα essentials, μην ψάχνετε για λεπτομέρειες, δεν είναι σημαντικές.
Βρείτε τον αφορισμό, σε ποιον αφορισμό το λέει αυτό.
Σε αυτήν την περίπτωση υπάρχουν πληροφορίες για τα essentials του ασθενούς, για το φάρμακο
το οποίο σας διάβασα, αναιμία, αλβουμινουρία, "καθίζηση", χαμηλή αρτηριακή πίεση,
χαμηλή θερμοκρασία, παγώνει.
Αν δοκιμάσουμε να βρούμε κάποια νοητικά-συναισθηματικά συμπτώματα, θα είναι πολύ δύσκολο
γιατί αμέσως καταλαβαίνετε ότι η νόσος είναι τόσο πολύ εντοπισμένη στο φυσικό σώμα,
ξεχάστε το νοητικό-συναισθηματικό (επίπεδο).
Θα μπερδέψετε έτσι στοιχεία της προσωπικότητας.
-Θα ήθελα να ρωτήσω αν τρώει γλυκά και πόσα αβγά τρώει την ημέρα?
-Πόσα αβγά?
-3-4 την ημέρα.
-Σε τι μορφή?
-Τα βράζω.
-Μελάτα?
-Όχι μελάτα, σκληρά.
-Θα ήθελα να αναφέρω δύο παρατηρήσεις μου. Η μία είναι ότι γλείφει τα χείλη του πολύ συχνά
και αυτό που πραγματικά με εντυπωσίασε, όταν είδα τον ασθενή για πρώτη φορά πέρυσι,
μου φάνηκε τόσο δυνατός και ισχυρός και αυτό ήταν το ίδιο και στην συνέντευξη μετά.
Είναι εκπληκτικό που με μία τέτοια εξωτερική εμφάνιση, μπορεί να έχουμε εσωτερικά
έναν τόσο εξασθενημένο οργανισμό.
-Αν κάποιος είχε δει την περίπτωση και την πρώτη φορά, αν θυμάστε το χρώμα του
δεν ήταν το ίδιο όπως σήμερα, ήταν πολύ πιο ωχρό.
Και θα ακούσουμε τι συνέβη μετά από το Acetanilidum και σήμερα πρέπει να δώσει ένα follow up.
Άρα θα δούμε τις αλλαγές, θα δούμε πως θα συνεχίσουμε με μία τέτοια περίπτωση.
Στην πραγματικότητα έχει δύο καθηγητές ουρολογίας που φροντίζουν για την περίπτωσή του στην Νορβηγία
και όταν τους το είπε, ότι θα πάει στην Ελλάδα για θεραπεία,
του απάντησαν, λοιπόν όποιος καταφέρει να σε θεραπεύσει πρέπει να είναι υποψήφιος για το βραβείο Νόμπελ.
Κάτι ενδιαφέρον, αυτό το είπαν τον Ιούνιο και εγώ έλαβα την ανακοίνωση τον Οκτώβριο
αλλά είπε ότι ένας από τους δύο αυτούς καθηγητές μπορεί να υποδείξει κάποιον υποψήφιο.
Δεν μπορεί ο καθένας να υποδείξει υποψηφίους, επιτρέπουν σε συγκεκριμένους Καθηγητές να το κάνουν αυτό
και ένας από τους δύο αυτούς Καθηγητές έχει την δυνατότητα να υποδεικνύει υποψήφιους. Είπα, εντάξει, απλά υπενθύμισε του το.
Λίγο αργότερα. Θα δούμε.
Αυτό το είδος δηλώσεων από τους επαγγελματίες γιατρούς, τόσες πολλές φορές
έχουν εκπλαγεί και τόσες πολλές φορές έμειναν σιωπηλοί.
Δεν έχουν πει ποτέ μία δεύτερη κουβέντα.
-Αυτός ο νικητής του βραβείου Νόμπελ θα έπρεπε να δώσει το σύνολο των πληροφοριών, τι δυναμοποίηση χορηγήσατε?
-θα σας πω στο follow up, θα σας δώσω όλες τις λεπτομέρειες για το τι κάναμε με την δυναμοποίηση.
-Αλλά απ'όσο θυμάμαι, είπατε να μην πάρει τίποτα μέχρι να εμφανιστεί η αλβουμινουρία
και πάλι, αν δεν έχω ξεχάσει κάτι.
Όταν κάναμε την περίπτωση, δεν δώσατε το φάρμακο αμέσως.
Είπατε, αν εμφανίσεις υποτροπή, τότε πάρ'το και θα δούμε.
-Ναι, πραγματικά ξεκίνησε να λαμβάνει το φάρμακο γιατί η υποτροπή
εμφανιζόταν κάθε 15-20 μέρες.
Δεν είναι θέμα ότι έπρεπε να περιμένει πάρα πολύ για να έρθει η υποτροπή.
Πιθανότατα το ξεκίνησε αμέσως, ήδη από τον Ιούνιο, τον περασμένο Ιούνιο.
Άρα πρέπει να διορθώσετε τους νεφρούς, την αναιμία, την αρτηριακή πίεση...
Πόσο δύσκολο είναι για την καθεστηκυία Ιατρική να τα διορθώσει όλα αυτά?
Χορηγήστε του Effortil για να αυξήσετε την πίεση και οι νεφροί θα καταρρεύσουν.
Δώστε του σίδηρο και θα καταρρεύσει το πεπτικό του σύστημα.
Γνωρίζετε ότι ο σίδηρος δεν γίνεται εύκολα ανεκτός από τα άτομα που έχουν κολίτιδα.
Μπορείτε πολύ εύκολα να επιδεινώσετε την κολίτιδα γιατί έχουν ελκώδη κολίτιδα,
παθαίνουν αναιμία, τους λένε, τώρα θα πάρεις σίδηρο και μετά ο οργανισμός γίνεται "κομμάτια".
Το περιοδικό Time, όπως γνωρίζετε, έχει ένα άρθρο για τον [όνομα]
ο οποίος ενστερνίζεται την ιδέα των βοτάνων. Επιστρέψτε στα βότανα, φάτε σκόρδο, το σκόρδο θα θεραπεύσει τα πάντα.
Τώρα το περιοδικό Time έχει ένα μεγάλο άρθρο γι'αυτόν και για κάποιον άλλο.
Και φυσικά είναι πολύ προσεκτικοί με όλα αυτά που κάνει.
Επίσης ρώτησαν μερικούς γιατρούς αλά είναι πολύ παράξενο ότι αν υπάρχει μία σοβαρή
μεθοδολογία που μπορεί να αντιμετωπίσει τα νοσήματα, η οποία είναι η Ομοιοπαθητική, κανένας δεν ενδιαφέρεται.
Όπως το ότι διερεύνησε την μαριχουάνα. Αναφέρει ότι η μαριχουάνα είναι ένα ελαφρύ φάρμακο, μπορείτε να το πάρετε
αλλά όταν εγώ βλέπω τις περιπτώσεις που έχουν πάρει μαριχουάνα και αξιολογώ αυτές τις περιπτώσεις,
καταλαβαίνω πόσο μεγάλη βλάβη έχει προκαλέσει η μαριχουάνα στον εγκέφαλο αυτών των ατόμων.
Γίνονται αργοί, γίνονται πολύ μαλακοί, γίνονται πολύ αφελείς,
δεν υπάρχει ισχυρή θέληση, η θέληση έχει μειωθεί, η νοητική οξύτητα,
το νοητικό δυναμικό έχει ελαττωθεί, δεν μπορούν να σκεφτούν με μία σειρά,
δεν μπορούν να συντηρήσουν μία νοητική προσπάθεια...
Όλα αυτά τα πράγματα και αυτός λέει, γιατί κάνετε τόσο μεγάλη φασαρία γι'αυτό?
Νομιμοποιήστε το, καταστρέψτε τον πλανήτη.
Από την μία πλευρά λέει, μην παίρνετε αντιβιοτικά, πάρτε σκόρδο και κρεμμύδι
και από την άλλη πλευρά λέει, πάρτε και μαριχουάνα.
Δυστυχώς βλέπετε την σύγχυση που επικρατεί στο μυαλό αυτών των ανθρώπων.