Είχαμε συμφωνήσει να άρχιζες αμέσως με την έναρξη μίας νέας κρίσης
αλλά το φάρμακο δεν ήταν ακόμη έτοιμο, οπότε περίμενες μία εβδομάδα πριν αρχίσεις.
Κατά τη διάρκεια εκείνης της εβδομάδας, η λευκωματίνη ήταν αρκετά...
- Χαμηλή, είχε μειωθεί πολύ γρήγορα
Η λευκωματίνη που αποβάλλεται...
- Mόνο λευκωματίνη χάνω,
οι σφαιρίνες και οι άλλες πρωτεΐνες δεν αποβάλλονται.
- Πόση αποβάλλονταν ;
Την πρώτη εβδομάδα ήταν αρκετά υψηλή.
- Πριν, έχανα λιγάκι, ήταν μία ήπια κατάσταση.
Δεν πήρα κανένα αλλοπαθητικό φάρμακο και κατά τη διάρκεια της εβδομάδας περίμενα για το ομοιοπαθητικό φάρμακο.
Έκανα νέες εργαστηριακές εξετάσεις και η λευκωματίνη μου έπεσε πολύ γρήγορα από το 40 στο 28
και μετά ήταν κάτω από το 20, οπότε άρχισα να έχω τα οιδήματα.
Εκείνη την εβδομάδα πήρα περίπου 10 κιλά. Όταν ξυπνούσα το πρωί
το οίδημα εντοπίζονταν κυρίως στο πρόσωπο, κάτω από τα μάτια και στη συνέχεια μετατοπιζόταν κάτω
από την κοιλιά μου και όταν περπατούσα ήταν κάτω στα σφυρά. Κάτι έπρεπε να κάνω
επειδή ο ομοιοπαθητικός μου ήταν σε επαφή μαζί σας και συμφωνήσαμε να καθορίσουμε
αρχικά την παθολογία. Έτσι, πήγα στο νοσοκομείο και έκανα
μία ένεση Sendoxan (κυκλοφωσφαμίδη). Συνήθως το χρησιμοποιούν για περιπτώσεις καρκίνου.
Το πήρα ενδοφλέβια, ήταν πολύ δυνατό το φάρμακο που μου έδωσαν, αλλά μόνον για μία μέρα.
Κατόπιν πήρε περίπου μία εβδομάδα προκειμένου να σταματήσει βαθμιαία η πρωτεΐνη να αποβάλλεται.
Και μετά το επίπεδο της λευκωματίνης άρχισε να ανεβαίνει, κάναμε νέες εξετάσεις, ουρούσα πολύ συχνά
κι έχασα το βάρος πολύ γρήγορα, τα έχασα εκείνα τα 10 κιλά.
Μετά από μία περίοδο είχα σταδιακά περισσότερη ενέργεια και δεν αισθάνομαι πια τόσο κουρασμένος.
Κάναμε πάλι εξετάσεις μετά από ένα χρονικό διάστημα και είπαν ότι η αιμοσφαιρίνη μου ήταν πάντα
πολύ χαμηλή αλλά άρχισε να ανεβαίνει. Ήταν 17 και τώρα είναι πάνω από 18.
Η ορθοστατική μου πίεση ήταν μία άσχημη κατάσταση για μένα.
Ακόμη πέφτει αλλά γενικά είναι υψηλότερη και χαίρομαι γι' αυτό.
Εκτός από αυτό, έχω παρατηρήσει ότι ουρώ πιο συχνά τη νύχτα.
Όταν πάω στο κρεβάτι στις 11 μ.μ., συνήθως ξυπνάω στη 1 και στις 3 π.μ. και ουρώ πάρα πολύ.
Κι επίσης στις 6 π.μ., τουλάχιστον 3 φορές τη νύχτα.
- Αυτό που παρατηρώ πολύ εγώ είναι ότι
δεν έχεις τόση υπνηλία πια.
- Έχω περισσότερη ενέργεια, οπωσδήποτε.
- Οπότε παραμένεις περισσότερο ξυπνητός
και παρακολουθείς σχεδόν όλο το μάθημα τώρα.
- Αναφορικά με τη ζέστη,
η πολλή ζέστη με κάνει να αισθάνομαι πολύ αδύναμος και κουρασμένος.
- Δεν σου αρέσει η ζέστη εδώ ;
- Αν παραμείνω για πολλή ώρα στον ήλιο αισθάνομαι πολύ κουρασμένος και αδύναμος. Όσον αφορά τον κρύο καιρό,
όταν έχει πολύ κρύο και υγρασία παγώνω πολύ γρήγορα. Αντέχω τη ζέστη,
αρκεί να μην είναι υπερβολική.
- Κάποια άλλη μεταβολή ;
- Κάτι άλλο που έχω παρατηρήσει είναι ότι
είχα χαλαρά κόπρανα και διάρροια πολύ συχνά ενώ τώρα τα κόπρανά μου είναι καλύτερα
εκτός από μερικές τροφές στις οποίες είμαι ευαίσθητος. Είμαι ευαίσθητος στο λευκό αλεύρι,
στο κόκκινο κρέας και ιδιαίτερες τροφές. Εκτός από αυτά είμαι πολύ καλά όσον αφορά τα κόπρανα.
- Τα κόπρανα είναι πιο σχηματισμένα ;
- Ναι, προηγουμένως ήταν πάντοτε χαλαρά και άλλαζαν
από χαλαρά σε διάρροια. Τώρα έχω λίγη διάρροια και χαλαρά κόπρανα όταν καταναλώνω γαλακτοκομικά προϊόντα,
αλεύρι και μερικές φορές κόκκινο κρέας. Εκτός από αυτά, οι κενώσεις μου
είναι εντάξει και τα κόπρανα είναι σχηματισμένα. Αυτό είναι καλύτερα.
Διότι έχοντας αυτήν τη διάρροια και τα χαλαρά κόπρανα όλη την ώρα εξαντλούμουν πάρα πολύ.
Έκανα νέες εργαστηριακές εξετάσεις τώρα λίγο πριν έρθω σε σας και ποτέ δεν ήταν
τόσο καλές όσο είναι τώρα. Το επίπεδο της λευκωματίνης μου ήταν 38
και η αιμοσφαιρίνη μου ανέβηκε λιγάκι. Η νεφρική μου λειτουργία είναι πολύ καλή.
Η κρεατινίνη είναι τέλεια, η ταχύτητα καθίζησης είναι περίπου 20, λίγο υψηλή.
- Την πρώτη ώρα είναι 20 και την δεύτερη ώρα ;
- Στη Νορβηγία έχουν διαφορετικές μετρήσεις γι' αυτό,
αλλά το φυσιολογικό πρέπει να είναι 4-12, αν είσαι τελείως ισορροπημένος.
Πάντως η ταχύτητα καθίζησης έφτασε μέχρι το 40 και τώρα είναι 20, οπότε πρόκειται για μία ικανοποιητική μείωση.
Γνωρίζω ειδικευμένους γιατρούς πολύ καλά, είναι κι αυτοί δικοί μου ασθενείς, οπότε κάθε φορά
που πηγαίνω στο νοσοκομείο μιλούν και για τα δικά τους προβλήματα!
Κάτι άλλο που είχα ήταν ένα πρόβλημα στο στήθος, πόνο στο στήθος με επέκταση
στον αριστερό βραχίονα. Πήγα στο νοσοκομείο και το ηλεκτροκαρδιογράφημα υπό πίεση ήταν φυσιολογικό.
Γνωρίζω ότι είχα μία πολύ άσχημη σκολίωση στο θώρακα και όταν στρεσάρομαι λίγο
ο δεύτερος θωρακικός καθίσταται πολύ δύσκαμπτος, μπορώ να το αισθανθώ αυτό αμέσως.
Το παρατηρώ αυτό και στην οικογένειά μου, όταν κάνω ακτινογραφίες όλοι στην οικογένειά μου έχουν την ίδια σκολίωση
σε εκείνο το σημείο. Τα συμπτώματα είναι διαφορετικά αλλά έχουμε την προδιάθεση για τα ίδια προβλήματα.
Απέκλεισα το ενδεχόμενο να πάσχω από στεφανιαία νόσο και όταν το διορθώνω αυτό
με διάφορους χειρισμούς συνήθως επιλύεται. Αφήστε με να σκεφτώ λίγο μήπως
υπάρχει τίποτα άλλο που να διαφέρει...
- Από τον Ιούνιο που είχες αυτήν την κρίση, τώρα είναι Σεπτέμβριος,
4 μήνες...
- Το μόνο που έπαιρνα είναι αυτό το βότανο και γι' αυτό κάνω αυτές τις εργαστηριακές εξετάσεις.
Αλλά η συγκέντρωση στο αίμα είναι πολύ-πολύ χαμηλή και θέλω να απαλλαγώ από αυτό.
- Πόσο συχνά εκδηλώνεις αυτές τις εξάρσεις ;
- Δεν είμαι σίγουρος, όταν διακόπτω αυτό το βότανο τότε συνήθως αφού περάσουν
1-2 εβδομάδες, αρχίζει να αποβάλλεται λίγη. Αυτό που κάνω τότε είναι να πάρω
100 το πρωί και 100 το βράδυ. Το διπλασιάζω για περίπου μια εβδομάδα και μετά σταθεροποιούμαι.
Μου είπαν ότι υπάρχει κι η επιλογή να πάρω κορτιζόνη, αλλά δεν μου άρεσε. Λένε ότι δεν έχει καθόλου παρενέργειες
μία τόσο μικρή δόση αλλά αυτό που με απασχολεί εμένα είναι η νεφρική μου λειτουργία
η οποία συνεχίζει να είναι όσο καλή είναι τώρα, που λειτουργεί. Λένε ότι οι μοναδικές παρενέργειες
από αυτήν είναι μία αύξηση της τριχοφυΐας. Δεν ξέρω, όμως εγώ θέλω να απαλλαγώ από αυτά.
Εκτός από αυτό, κάθε 4-5 μήνες παρουσιάζω μία μικρή υποτροπή. Μπορώ να απαλλαγώ αμέσως από αυτό,
έχω μια μικρή συγκέντρωση εκείνης της κυκλοσπορίνης.
- Όταν εμφανίζονται τα οιδήματα, πού εκδηλώνονται πρώτα, στα πόδια ή στο πρόσωπο ;
- Πάντα αρχίζουν στο πρόσωπο, όταν ξυπνάω το πρωί.
Εξαρτάται από το πώς είμαι ξαπλωμένος, αν είμαι ξαπλωμένος με το κεφάλι ψηλά, τότε εκδηλώνεται στο σώμα.
Όταν είμαι ξαπλωμένος σε μία πλευρά, όταν κοιτάω στον καθρέφτη
εκείνη η πλευρά είναι περισσότερο πρησμένη από την άλλη. Τώρα, παρότι δεν χάνω λευκωματίνη,
όταν ξυπνάω το πρωί, υπάρχει λίγο κάτω από τα μάτια.
Δεν ξέρω αν αυτό είναι φυσιολογικό... μετά μειώνεται. Αν δεν το σταματήσω αισθάνομαι
σαν να επιπλέω όταν περπατώ. Το απεχθάνομαι αυτό το αίσθημα επειδή συνήθως ασκούμαι κάθε μέρα,
πηγαίνω να περπατήσω κάθε μέρα και στο ιατρείο μου έχω έναν ειδικά διαμορφωμένο χώρο για άσκηση, οπότε ασκούμαι για
μισή ώρα ή 40 λεπτά. Μόνον εύκολες ασκήσεις. Μου κάνει καλό.
- Υπάρχει κάτι άλλο το οποίο αισθάνεσαι ότι έχει αλλάξει ; Έχεις ανάγκη για περισσότερο νερό
ή διψάς πιο πολύ ή τρως κάτι διαφορετικό ;
- Αισθάνομαι πως μπορώ να φάω μεγαλύτερη ποσότητα από τις διάφορες τροφές
τώρα σε σχέση με πριν χωρίς να παρουσιάζω χαλαρά κόπρανα. Επιπλέον δεν έχω τόσα πολλά αέρια
στο στομάχι, είναι πολύ καλύτερα. Αλλά, σχετικά με το τι πίνω, πίνω τακτικά νερό
κατά τη διάρκεια της ημέρας, όμως δεν διψάω πολύ, πίνω το φυσιολογικό.
Δεν πίνω τίποτα άλλο εκτός από νερό, καθόλου αλκοόλ, καθόλου κάπνισμα.
Όταν κάθομαι και στη συνέχεια αρχίζω να περπατάω, τη στιγμή που σηκώνομαι ξηραίνεται πολύ το στόμα μου,
τρομερά ξηρό, καθόλου σάλιο. Είναι σαν να βρίσκομαι υπό κάποιο είδος πιεστικής κατάστασης.
Αισθάνομαι το αίμα να κατεβαίνει κάτω και πρέπει πραγματικά να συγκεντρωθώ για να μην λιποθυμήσω.
Και πάλι όμως αυτήν την φάση την ξεπερνάω γρηγορότερα από πριν. Όταν είμαι ξαπλωμένος,
κάθομαι λιγάκι στο κρεβάτι και μετά σηκώνομαι και αρχίζω να περπατάω. Αυτό το σύστημα φαίνεται να λειτουργεί.
- Θέλω να συνεχίσεις το Acetanilidum 12C μία φορά τη μέρα.
Συνεχίζεις για ένα μήνα και κατόπιν θα δούμε πώς θα είναι τα πράγματα και μετά από ένα μήνα
θα ετοιμάσουν μία δυναμοποίηση υψηλότερα αν μπορούν. 13C, μετά 14C, κτλ.
Κάθε μήνα θα πηγαίνεις μία δυναμοποίηση υψηλότερα, μπορούν να την ετοιμάσουν σε ένα από τα εργαστήρια.
Τώρα μπορείς να αρχίσεις με ένα 12C μία φορά τη μέρα και μετά κάθε μήνα θα πηγαίνεις ένα υψηλότερα.
Για 2-3 μήνες θα πάμε έτσι και μετά θα δούμε πώς αισθάνεσαι και θα
σου πω πώς θα συνεχίσεις παρακάτω. Μόλις διαπιστώσουμε ότι ο οργανισμός σου είναι καλύτερα και είναι σταθερός,
δεν χάνεις λευκωματίνη, τότε θα αρχίσεις να το μειώνεις αυτό κατά  ¼ , ½ , ¾.
- Και τώρα δεν χάνω,
να αρχίσω να το μειώνω ;
- Ναι, μόλις αρχίσεις με αυτό μπορείς να το μειώσεις εκείνο κατά ¼.
- Τώρα παίρνω 100 το πρωί και 100 το βράδυ,
συνεπώς θα παίρνω 100 το πρωί και 50 το βράδυ.
- Για ένα μήνα.
- Και στη συνέχεια πηγαίνω στο 50 - 50 και προσπαθώ να το μειώνω κατά αυτόν τον τρόπο. Έτσι θα το κάνω.
Αν κάνω υποτροπή σε αυτό το διάστημα... ;
- Αν κάνεις υποτροπή θα πρέπει να αυξήσεις τη δυναμοποίηση.
Αυτό σημαίνει να αυξήσεις τη δυναμοποίηση π.χ. 15C αμέσως σε 16C,
κάθε μέρα μία δυναμοποίηση υψηλότερα αλλά θα το παίρνεις 3-4 φορές την ημέρα, όχι μία φορά. Θα το παίρνεις 3-4 φορές την ημέρα
και κάθε δεύτερη μέρα αυξάνεις τη δυναμοποίηση. Όταν θα επιστρέφεις στο φαρμακείο θα παραγγέλνεις να σου ετοιμάσουν από το 13C, 14C, κτλ. μέχρι
το 20C. Ένα φαρμακείο θα σου την αυξάνει και θα τα έχεις.
- Τώρα θα πάρω μία δυναμοποίηση για όλο το μήνα.
- Αν όμως αρχίσεις να χάνεις θα το κάνεις ταχύτερα.