Οπότε, πέρασαν περίπου 11 μήνες από τότε που άρχισες τη θεραπεία.
Μπορείς να μου πει πρώτα πώς έχει η κατάσταση αυτήν τη στιγμή και μετά να σου κάνω άλλες ερωτήσεις ;
- Η κατάστασή μου παρουσιάζει βελτίωση από τότε που άρχισα να παίρνω το φάρμακο.
Δεν είμαι τόσο αναιμικός πια, όλη η σύσταση του αίματός μου είναι καλύτερα.
Η αιμοσφαιρίνη μου έχει αυξηθεί κατά περίπου 80% και αυτό είναι καλό.
Τα αντανακλαστικά της κόρης των οφθαλμών είναι καλύτερα, αντέχω το φως καλύτερα από πριν.
Όσον αφορά τον έλεγχο της ουροδόχου κύστης μου, δεν χρειάζεται να πιέσω τόσο πολύ την κοιλιά μου προκειμένου να αδειάσω την κύστη και να αποβληθούν τα ούρα.
Είναι κι αυτό θετικό. Όσον αφορά την ορθοστατική μου πίεση, έχει βελτιωθεί κι αυτή.
Βέβαια υπάρχει ακόμη μία πτώση της πίεσης από την καθιστική στην όρθια στάση, όμως αυτή η πτώση δεν είναι πια τόσο σημαντική.
Ας πούμε ότι η κανονική μου πίεση όταν κάθομαι είναι περίπου 100/80 mm Hg, πέφτει στα 80/60 mm Hg.
- Πρέπει ακόμη να είσαι πολύ προσεκτικός όταν σηκώνεσαι, ή τώρα σηκώνεσαι ελεύθερα ;
- Μπορώ να σηκωθώ πιο ελεύθερα από πριν, όχι τελείως ελεύθερα.
Μπορώ όμως να παρατηρήσω ότι δεν χρειάζεται να το κάνω αργά.
Φυσικά, έχω ακόμη κάποιες ήπιες υποτροπές της πρωτεϊνουρίας, αλλά όχι όπως πριν.
Η υποτροπή αυτοπεριορίζεται μετά από περίπου 14 μέρες.
Ελέγχω τα ούρα μου κάθε μέρα με το στικ ούρων και σε μία κλίμακα από 1 έως 4, όταν παρουσιάζεται αυτή η πρωτεϊνουρία, είναι περίπου +1 και παραμένει εκεί για περίπου 14 μέρες και στη συνέχεια σταματάει από μόνη της.
Προηγουμένως απλά αυξανόταν, δεν σταματούσε μέχρι που αναγκαζόμουν να πάω στο νοσοκομείο και να αρχίσω τη χημειοθεραπεία.
Ενώ προς το παρόν και μέχρι τώρα αυτοπεριορίζεται και αυτό παίρνει περίπου 14 μέρες.
- Από τότε που άρχισες τη θεραπεία, νοσηλεύτηκες ποτέ ;
- Όχι, πήγαινα μονάχα για τσεκ-απ κι ελέγχους, ελέγχω τη σύσταση του αίματός μου όλη την ώρα.
Συνήθιζα να το κάνω αυτό μια φορά το μήνα ώστε να ελέγχω τη νεφρική λειτουργία και τόσο η κρεατινίνη όσο και η λειτουργία των νεφρών είναι καλή και όλη η σύσταση του αίματος βελτιωνόταν κάπως.
Τα πάντα αυξάνονταν, προηγουμένως οι τιμές μου ήταν πολύ χαμηλές.
Έχω παρατηρήσει ότι όταν εκδηλώνω αυτές τις υποτροπές, αυτές τις ήπιες υποτροπές,
πάντα αρχίζουν με απώλεια κοπράνων κι αυξάνεται η διάρροια, η διάρροια διαρκεί περίπου 3 μέρες και μετά παρατηρώ στο στικ ούρων ότι αποκτά έναν πολύ ελαφρύ χρωματισμό,
μία ήπια πρωτεϊνουρία και στη συνέχεια ανεβαίνει στο +1.
Τώρα, είχα πρωτεϊνουρία τις τελευταίες 17 μέρες, αλλά ήταν μόνον +1 στην κλίμακα.
Πριν 3 μέρες αυξήθηκε στο +2 και ζήτησα τη συμβουλή σας και εσείς μου είπατε να διαλύσω το φάρμακο σε νερό και το έκανα.
Άρχισα χθες να πίνω γουλιές 4 φορές την ημέρα.
Σήμερα έλεγξα τα ούρα και παρότι δεν έχει πέσει στο +1, μειώνεται.
Έχουν περάσει 17 μέρες τώρα.
Δεν έχω τα οιδήματα, όπως πριν.
Όμως τώρα δεν χάνω τόση πολλή και το επίπεδο της λευκωματίνης δεν είναι τόσο χαμηλό, οπότε δεν παρουσιάζω τα οιδήματα, τα οποία αποτελούσαν το μεγαλύτερό μου πρόβλημα.
Συνδέονται, όταν παρουσιάζω πολλά οιδήματα όπως πριν, με το πνευμονικό οίδημα και φυσικά υπάρχει κίνδυνος με εκείνο.
- Ένα άλλο πολύ προεξάρχον σύμπτωμα που είχες ήταν η υπνηλία.
Η έντονη υπνηλία. Πώς πάει αυτό ;
- Γενικά, ήταν πολύ καλύτερα.
Φυσικά, όταν χάνω λευκωματίνη, είμαι κουρασμένος κι έχω ανάγκη πολλή ύπνο κι αισθάνομαι ότι ποτέ δεν ξεκουράζομαι.
Συνεχίζω να έχω υπνηλία και να αισθάνομαι ότι χρειάζομαι περισσότερο ύπνο,
παρότι πηγαίνω νωρίτερα στο κρεβάτι... Αν όμως εκείνη την περίοδο δεν καταναλώνω γλουτένη, τότε αισθάνομαι καλά, η ενέργειά μου είναι πολύ καλύτερη και ακόμη και με την απώλεια λευκωματίνης η ενέργειά μου είναι καλύτερη.
- Με τη γυμναστική τι γίνεται, κάνεις περισσότερη γυμναστική ;
- Ναι, ακόμη έχω πρόβλημα.
Πήγαινα για λίγο τζόκινγκ και τρέξιμο, έπαιζα τέννις, αλλά ακόμη έχω πρόβλημα με το τρέξιμο.
Μπορώ να περπατήσω με καλή ταχύτητα και κάνω ποδηλασία.
- Με το ανέβασμα στη σκάλα ;
- Είναι πρόβλημα, πρέπει ακόμα να το κάνω πολύ αργά.
Και πάλι όμως υπάρχει μία βελτίωση, μπορώ να περπατήσω ταχύτερα, όταν ανεβαίνω τις σκάλες και τις ανηφόρες, απ' ό,τι πριν.
Ασκούμαι λίγο κάθε μέρα.
Έχω έναν προσωπικό χώρο για άσκηση στο ιατρείο κι υπάρχει ένα συγκεκριμένο πρόγραμμα που ακολουθώ και προσπαθώ να περπατάω για τουλάχιστον 30 λεπτά κάθε μέρα, ώστε να βελτιώνεται η κυκλοφορία, νομίζω ότι αυτό είναι καλό.
Όσον αφορά το φαγητό, προσπαθώ να τρώω λίγο-πολύ απ' όλα, αλλά κοιτάω να αποφεύγω το κόκκινο κρέας.
- Τρως όμως κόκκινο κρέας κάποιες φορές ;
- Μπορώ να το φάω κάπου-κάπου, όμως, κατά περίεργο τρόπο, μερικές φορές αντιδράω στο κόκκινο κρέας.
Φαίνεται πως υπάρχουν κάποιες τροφές τις οποίες μπορώ να φάω. Όλη την ώρα έχω χαλαρά κόπρανα και διάρροια.
Υπάρχουν κάποιες τροφές στις οποίες ξέρω ότι αντιδράω.
Πρέπει να είμαι προσεκτικός με τα γλυκά, το λευκό αλεύρι, τη ζάχαρη κι ορισμένα γαλακτοκομικά προϊόντα.
Μπορώ να φάω και τις κρέμες, αλλά πρέπει να προσέχω με το γάλα.
Αλλιώς έχω χαλαρά κόπρανα και διάρροια.
- Σε όλη αυτήν την περίοδο των 11 μηνών είχες ποτέ αιματηρά κόπρανα ;
- Όχι, προσπαθώ να το ελέγχω αυτό. Το χρώμα των κοπράνων μου ήταν φυσιολογικό, γνωρίζω ωστόσο ότι έχω μια μικρή αιμορροΐδα.
Οπότε, τα κοιτάω και δεν είναι σκούρο το αίμα.
- Πες μου κάτι άλλο. Όταν είχες αρχικά αυτήν την κολίτιδα, πονούσες ;
- Όχι, δεν πονούσα καθόλου.
- Δεν πονούσες ποτέ.
- Όχι.
- Ούτε τώρα ;
- Όχι, δεν πονάω καθόλου.
- Η διάρροια προμηνύει πάντα μία απώλεια λευκωματίνης ή τώρα τελευταία το παρατήρησες αυτό περισσότερο ;
Τους τελευταίους 5-6 μήνες.
- Προμηνύει πάντα την απώλεια.
Συνήθως χρειάζονται περίπου 3 μέρες.
Αν μπορούσα να βρω κάτι που να την σταματούσε και να μην πειράζει το στομάχι μου, θα ήταν ωραία.
- Αυτό θα επιχειρήσουμε να κάνουμε σήμερα.
Εν τω μεταξύ, θέλω να μας πεις πώς παίρνεις το φάρμακο από την αρχή,
ώστε να το ακούσει η τάξη.
- Άρχισα με το 30C για μια-δυο μέρες και κατόπιν δοκιμάσαμε το 200C για μία μέρα.
Δεν είδα καμία μεταβολή μετά, οπότε κατεβήκαμε στο 12C…
- Όταν όμως άρχισες... Διότι θυμάμαι ότι έστειλες ένα φαξ λέγοντας ότι δεν έχει δράση στην αρχή.
Αναγκάστηκες να κάνεις χημειοθεραπεία αμέσως μόλις άρχισες ;
- Αναγκάστηκα, επειδή χρειάστηκε να περάσει κάποιος χρόνος πριν πάρω το ομοιοπαθητικό φάρμακο.
Αναγκάστηκα να περιμένω και επικοινώνησα μαζί σας επειδή η πρωτεϊνουρία σταδιακά αυξανόταν και το οίδημα κατέστη τεράστιο κι υποχρεώθηκα να πάω στο νοσοκομείο και να κάνω μία ένεση για να το σταματήσω.
- Αυτό συνέβη τον τελευταίο Ιούνιο.
- Ναι, όταν επέστρεψα στο σπίτι μου. Μετά πήρα το φάρμακο.
- Πήρες 30C για 3 μέρες ;
- Ναι, νομίζω ότι ήταν για 3 μέρες.
Μετά συνέχισα να ανεβαίνω μέχρι που δοκιμάσαμε το 200C μια φορά.
Πάλι όμως δεν το σταμάτησε.
Τότε συμφωνήσαμε ότι έπρεπε να κάνω κάτι δραστικό για να το σταματήσω και πήγα στο νοσοκομείο κι έκανα την ενδοφλέβια ένεση με το Sendoxan και το τακτοποίησε.
Στη συνέχεια άρχισα με το 12C.
- Άρχισες με 2 ή 3 φορές την ημέρα ;
- Άρχισα το 12C μια φορά την ημέρα.
Συνεχίσαμε να το κάνουμε αυτό.
Φυσικά, τότε δεν κατανάλωνα πρωτεΐνες και παραμείναμε σε αυτήν τη δυναμοποίηση για ένα μήνα.
Ύστερα ανεβήκαμε στο 13C και παρέμεινα στο 13C για κάποιον καιρό, πιθανόν για ένα μήνα.
Μετά συμφωνήσαμε να αυξάνουμε τη δυναμοποίηση κατά 1C κάθε μήνα.
Εκείνη την περίοδο που εκδηλώθηκαν αυτές οι ήπιες υποτροπές, προσπάθησα να αυξήσω τη δόση και να παίρνω ένα το πρωί κι ένα το βράδυ, δύο φορές την ημέρα.
Χρειάστηκαν περίπου 14 μέρες πριν δω οποιαδήποτε μεταβολή.
- Αλλά μέχρι τώρα, από τον Ιούλιο μέχρι σήμερα, σε μία κλίμακα από 1 μέχρι 4, ποτέ δεν ξεπέρασε το 1.
- Ναι.
- Εκτός από αυτήν τη φορά που το ξεπέρασε λιγάκι και σου είπα να το πάρεις 4 φορές χθες και ήδη μπορείς να δεις...
- Μπορώ να δω μια μικρή αλλαγή.
Δεν έχει πέσει στο ένα ακόμη, αλλά μπορώ να δω την αλλαγή, έχει την τάση να μειωθεί.
Ανυπομονώ να δω αύριο... Το ελέγχω καθημερινά.
Είναι σημαντικό για μένα να ελέγχω το επίπεδο της λευκωματίνης επειδή αν βρεθεί κάτω από το 20, εμφανίζονται τα οιδήματα.
Συνεπώς προσπαθώ να το αποφεύγω.
Αλλά μέχρι τώρα δεν έχω καθόλου οίδημα.
Το μόνο πράγμα που συμβαίνει τώρα είναι ότι όταν χάνω λευκωματίνη, το πρωί όταν ξυπνάω μπορώ να δω ότι έχω λίγο οίδημα κάτω από τα μάτια, όπως και στα βλέφαρα.
Είναι δύσκολο να το παρατηρήσει κάποιος που δεν με γνωρίζει. αλλά εγώ μπορώ να το δω.
Πέρα απ' αυτό, δεν έχω άλλα συμπτώματα.
Αισθάνομαι περισσότερο κουρασμένος εκείνη την περίοδο, αλλά πέρα απ' αυτό δεν υπάρχει τίποτα άλλο.
Και φυσικά το επίπεδο ενέργειάς μου είναι λίγο χαμηλότερο.
- Θέλω να ρωτήσω κάτι άλλο. Κατά τη διάρκεια όλης αυτής της περιόδου, παρουσίασες ποτέ κάποια φλεγμονή στους πνεύμονες ;
- Όχι, δεν είχα, ενώ συνήθως, όταν κρυολογώ, κατεβαίνει στους βρόγχους μου.
Αυτήν τη φορά δεν είχα καθόλου αυτήν τη βρογχίτιδα.
- Κρυολόγησες όμως καθόλου με ρινικά συμπτώματα ;
- Πήγε λίγο να αρχίσει, αλλά πήρα λίγη βιταμίνη C και την επόμενη μέρα εξαφανίστηκε τελείως.
Δηλαδή πήρα μία υψηλή δόση βιταμίνης C, περίπου 1000 mg.
Εκτός από αυτό, δεν έπαιρνα τίποτα άλλο.
- Μπορείς να μου πεις αν υπάρχουν κάποια άλλα συμπτώματα που έχουν παρουσιαστεί ;
Τώρα ιδρώνεις περισσότερο ή πώς πάει η ευαισθησία σου στο κρύο ;
- Δεν κρυώνω τόσο πολύ, πιστεύω πως είναι είναι λίγο καλύτερα.
Ακόμη έχω πρόβλημα με το σάλιο.
Το στόμα μου είναι πάντα στεγνό και αναγκάζομαι να πίνω πολύ νερό.
Αυτό είναι το μόνο πράγμα που πίνω.
- Πίνεις λίγο αλκοόλ ;
- Κάπου-κάπου λίγο κρασί με το φαγητό, όπως και καμιά μπύρα, αλλά προτιμάω να πίνω νερό.
Και το απολαμβάνω το νερό.
- Μπορείς να μου δώσεις μια ιδέα του τι τρως ;
- Το πρωί τρώω λίγα αυγά, τρώω ένα καλό πρωινό.
Τρώω λίγο πλιγούρι, ένα-δυο κομμάτια ψωμί και περίπου 3-4 αυγά.
Μου αρέσει να τρώω λίγη πρωτεΐνη το πρωί επειδή δεν πεινάω μετά πολύ γρήγορα.
Κι αισθάνομαι σαν να παίρνει μπρος η παραγωγή θυροξίνης, ο μεταβολισμός μου, τρώγοντας κάποια ποσότητα πρωτεΐνης το πρωί.
Στα μέσα της μέρας τρώω μερικά φρούτα.
- Μεσημεριανό ;
- Μπορεί να φάω τυρί cottage με μερικά φρούτα, μισό κοτόπουλο, ή μερικά κομμάτια ψωμί με τυρί.
Ως βραδινό τρώω ψάρι ή άσπρο κρέας, μπορεί να είναι οποιουδήποτε είδους, αλλά το καλύτερο κρέας που μπορώ να φάω είναι η γαλοπούλα.
Επειδή διαβάζω ότι περιέχει ένζυμα που είναι πολύ καλά για την πέψη.
Κι έχει πολύ λίγα λιπαρά, σχεδόν καθόλου λιπαρά.
Πριν πάω να κοιμηθώ, αν πεινάω, μπορεί να φάω μια ομελέτα, σολωμό, γαρίδες και ελαφριές τροφές.
- Λαχανικά ;
- Τρώω και λαχανικά και σαλάτα συνήθως στο βραδινό μου.
Μου αρέσουν πολύ οι ντομάτες.
- Εκτός από το γάλα, τι σου προκαλεί διάρροια ; Ποια άλλη τροφή ;
- Το χειρότερο πράγμα που μπορεί να φάω είναι η σοκολάτα και το λευκό αλεύρι, όπως στα κέικ, έχω δυσανεξία σε αυτά.
- Τι θα συμβεί ;
- Αρχίζω να έχω αέρια στο στομάχι και πολύ γρήγορα εμφανίζονται χαλαρά κόπρανα και διάρροια.
Και μετά πρέπει να αποβληθούν για να αισθανθώ καλύτερα.
- Συνεπώς, λευκό αλεύρι... ψωμί ;
- Ούτε και το λευκό ψωμί μου κάνει καλό.
Τρώω έναν τύπο άρτου που είναι πιο σκούρος, ψωμί σικάλεως.
Πρόσεξα ότι όλες οι τροφές που περιέχουν λευκό αλεύρι δεν μου κάνουν καλό.
Το πλιγούρι είναι καλό, αυτό τρώω το πρωί.
- Βούτυρο ; Τρως βούτυρο ;
- Ναι. Κανένα πρόβλημα. Τρώω ψωμί με βούτυρο επειδή θεωρώ ότι είναι πολύ καλό για να πάρω βιταμίνη Α.
Προσπαθώ να αποφεύγω άλλες πηγές, τις τεχνητές.
- Και κρέας που περιέχει λίπος ; Τρως την πέτσα από τη γαλοπούλα ; Επηρεάζει τα κόπρανά σου αν καταναλώσεις λίγο λίπος με το κρέας ;
- Ξέρω ότι αν φάω χοιρινό, θα με επηρεάσει. Μετά έχω χαλαρά κόπρανα.
Μερικές φορές μπορώ να φάω κάποια τροφή μια μέρα και την άλλη όχι.
- Δεν το έχεις συνδέσει όμως με κάτι άλλο ;
- Το προσπάθησα αλλά
φυσικά αν φάω κάποια τροφή σε συνδυασμό με κάποια άλλη τροφή, αυτό μπορεί να με επηρεάσει.
Προσπάθησα να κάνω ορισμένα τεστ ώστε να ανακαλύψω αν είμαι αλλεργικός σε κάποιες τροφές κι έχω μία γιατρό στο Όσλο, η οποία χρησιμοποιεί κάποια αλλεργικά τεστ για να ανακαλύψει τις αντιδράσεις σε συγκεκριμένες τροφές και στέλνει τα αποτελέσματα στις Η.Π.Α.
Δεν βρέθηκαν και πολλά. Το μόνο που ανέφερε ήταν τα μπρόκολα.
- Εσένα σου αρέσουν τα μπρόκολα ;
- Όχι ιδιαίτερα. Μπορώ να τα φάω, αλλά όχι ότι τα απολαμβάνω και τόσο πολύ.
- Πόσα γλυκά θα σου άρεσε να τρως ;
- Δεν έχω ιδιαίτερη επιθυμία για γλυκά, θα προτιμούσα ένα φρούτο.
- Και με το αλάτι ; Προσέχεις ;
- Ναι, δεν χρησιμοποιώ πάρα πολύ αλάτι. Προσθέτω λίγο στο πλιγούρι, αλλά όχι πολύ. Μου αρέσουν οι μπανάνες.
- Μπορείς να φας 10-20 μπανάνες ;
- Κατά τη διάρκεια της ημέρας μπορεί να φάω 4-5 μπανάνες στο ενδιάμεσο, όταν αισθάνομαι λίγο πεινασμένος.
- Τρως κάθε μέρα μπανάνες ;
- Ναι. Αλλά η σκέψη μου είναι να τρώω τουλάχιστον μία μπανάνα την ημέρα για να συμπληρώσω το κάλιό μου.
Και πέρα απ' αυτό νομίζω πως οι μπανάνες είναι καλές.
- Σου αρέσουν όμως οι μπανάνες ;
- Ναι, μου αρέσουν. Όπως και όλα τα φρούτα.
Η μπανάνες είναι ένα φρούτο που μπορώ να φάω χωρίς να μου φέρει πολλά αέρια στο στομάχι.
Αν φάω ένα μήλο ή ένα αχλάδι ή κάτι τέτοιο, μπορεί να έχω λίγα αέρια, ενώ οι μπανάνες είναι αρκετά ασφαλείς, οπότε τις τρώω.
Αν φάω τυρί cottage, το οποίο είναι βασικά ένα γαλακτοκομικό προϊόν, δεν αντιδρώ επειδή το συνδυάζω με τις μπανάνες και αυτό μπορεί να με βοηθήσει.
- Ξέρεις αν τρίζεις τα δόντια σου στον ύπνο ;
- Όχι, η σύζυγός μου ποτέ δεν μου είπε κάτι τέτοιο. Γενικά κοιμάμαι πολύ καλά.
Όταν πάω στο κρεβάτι, μπορώ να κοιμηθώ σε 10 λεπτά.
- Στην οικογένειά σου υπήρξε κάποιο μέλος, είτε από την πλευρά της μητέρας σου, είτε από την πλευρά του πατέρα σου, που να έπασχε από φυματίωση ;
- Όχι.
- Έχεις κάποιον αδερφό ή αδερφή ;
- Έχω 2 αδερφούς.
- Κανένας που να έχει προβλήματα στα νεφρά ;
- Όχι, μόνον εγώ.
- Κι όταν πήγες στις Η.Π.Α. ήσουν τελείως υγιής.
- Ναι. Αλλά ήμουν λίγο εξαντλημένος.
Δούλευα πολύ σκληρά με πολλούς ασθενείς, πολύ στρες, και το ανοσοποιητικό μου σύστημα ήταν πολύ εξασθενημένο.
Γι' αυτό σκέφτηκα ότι κατανάλωσα κάτι στην τροφή όταν ήμουν εκεί, ήμασταν σε εκείνη την ορχήστρα και τρώγαμε στις καφετέριες, αλλά δεν μπορούσαν να βρουν τίποτα από εκεί.
Έκανα βιοψία στο αριστερό μου νεφρό, αλλά βρέθηκε πολύ ελάχιστη φλεγμονή, σχεδόν αμελητέα.
- Όταν πίνεις νερό είναι επειδή αισθάνεσαι διψασμένος, επειδή πρέπει να πιεις νερό ή επειδή το στόμα σου είναι στεγνό ;
- Το στόμα μου είναι τελείως στεγνό. Όπως τώρα, όταν έχω μιλήσει 5-10 λεπτά, γίνεται σαν γυαλόχαρτο.
Και στο ιατρείο πρέπει να πίνω συνεχώς νερό αν μιλάω, χρειάζομαι να έχω πάντα νερό μαζί μου.
- Είναι οργανωμένα τα πράγματά σου, το δωμάτιό σου ;
- Είμαι πολύ οργανωμένος, μου αρέσει η τάξη.
- Όμως σου αρέσει πάρα πολύ ; Πρέπει τα πάντα να βρίσκονται στη θέση τους κι επιδεινώνεσαι αν δεν βρίσκονται ;
- Όχι ιδιαίτερα, αλλά μου αρέσει να έχω κάποια τάξη στο ιατρείο και στο σπίτι.
Δεν χρειάζεται όλα να είναι απολύτως τακτοποιημένα, μου αρέσει απλά να υπάρχει μία τάξη.
- Παρατήρησες καθόλου μεταβολές στη διάθεσή σου ; Είσαι λιγότερο ή περισσότερο ευερέθιστος ;
Ή μήπως η ψυχολογική σου κατάσταση είναι ίδια ;
- Νομίζω ότι είναι ίδια με πριν.
Απολαμβάνω τη ζωή, αλλά όταν χάνω λευκωματίνη, σκέφτομαι όλη την ώρα...
Έχω άγχος και σκέφτομαι τι μπορώ να κάνω.
Προσπαθώ να σκεφτώ τι το επιδεινώνει και το προκαλεί.
Τώρα με απασχολεί πολύ το γιατί έχω αυτά τα χαλαρά κόπρανα και τη διάρροια.
Τι έχω φάει... Και πρέπει να το ανακαλύψω αυτό.
- Όταν είσαι κάπου ψηλά και κοιτάζεις κάτω...
- Δεν μου αρέσει.
- Αν κάποιος άλλος είναι στο μπαλκόνι και είναι πολύ ψηλά, πάλι δεν σου αρέσει και του λες να έρθει μέσα, ή μήπως αυτό δεν σε επηρεάζει ;
- Αυτό δεν με επηρεάζει τόσο πολύ, αλλά εγώ ο ίδιος πρέπει να σταθώ λίγο πιο πίσω, δεν μου αρέσει.
Αισθάνομαι σαν κάποιος να με τραβάει να πέσω.
Αυτό είναι το μοναδικό πράγμα που έχω, λίγο φόβο για τα ύψη.
- Ιδρώνεις καθόλου στον ύπνο ;
- Αυτό είναι ένα άλλο θέμα, δεν ιδρώνω καθόλου.
Έχω πολύ περιορισμένη εφίδρωση.
Αυτό που οφείλω να σας πω είναι ότι όταν εμφανίζονται αυτά τα χαλαρά κόπρανα και η διάρροια, έχουν άσχημη οσμή.
Είναι μία πολύ οξεία οσμή.
- Σου θυμίζει κάτι ;
- Ναι, είναι μία άσχημη οσμή κι αν βρισκόσασταν στο δωμάτιο θα λέγατε πιθανότατα ότι πρόκειται για μία περίπτωση Sulphur.
Όμως είναι μία πολύ οξεία οσμή και παραμένει στο δωμάτιο για πολλή ώρα.
Σήμερα τα κόπρανά μου ήταν φυσιολογικά.
Τις προηγούμενες δύο ημέρες ήταν χαλαρά, αλλά άλλαξαν λιγάκι κι από σήμερα είναι φυσιολογικά.
Φυσιολογικό χρώμα και δεν μυρίζουν.
- Είσαι έτοιμος τώρα να πας στην επόμενη δυναμοποίηση η οποία θα είναι το 16C ;
- Ναι, τώρα είμαι στο 15C. Το τελείωσα.
- Τώρα θα πας στο 16C.
- Ναι, μάλλον θα το πάρω από το Βέλγιο, θα μου το έχουν έτοιμο.
- Θα το παίρνεις 3 φορές την ημέρα.
- Θέλετε να το διαλύω στο νερό ή να το παίρνω απευθείας ;
- Απευθείας.
- Έτσι θα κάνω.
- Τα νύχια σου... Είναι εύθραυστα, σπάζουν εύκολα ;
- Όχι, είναι γερά και τα μαλλιά μου μεγαλώνουν γρήγορα και τα νύχια μου μεγαλώνουν. Αναγκάζομαι να τα κόβω υπερβολικά συχνά.
- Εντάξει, πάμε μέσα να συζητήσουμε για την ανάλυση της περίπτωσής σου και μετά συνεχίζουμε.
Με αυτήν την περίπτωση έχουμε ακόμη πολλή δουλειά.
Όπως ήδη ακούσατε, συνέχισα με το ίδιο φάρμακο επειδή η όλη εικόνα δεν έχει αλλάξει πραγματικά.
Αν δείτε τη συμπτωματολογία, είναι μεν μειωμένη, αλλά υπάρχει ακόμη.
Η αναιμία είναι μόνον 80% καλύτερα, υπάρχει περιθώριο βελτίωσης.
Η αρτηριακή πίεση είναι ακόμη 100, πρέπει να ανέβει.
Το νεφρό χάνει ακόμη. Δεν υπάρχουν ουσιαστικές μεταβολές που να δείχνουν το επόμενο φάρμακο.
Υπάρχουν κάποια συμπτώματα που ανήκουν σε ένα υποκείμενο φάρμακο, για παράδειγμα, το σύμπτωμα που έχει, ίλιγγο στα ύψη, ανήκει στο υποκείμενο φάρμακο.
Αυτές είναι πολύ καλές ενδείξεις, αλλά το Acetanilidum ποτέ δεν πρόκειται να θεραπεύσει αυτόν τον φόβο.
Αυτός ο φόβος θα βελτιωθεί κατά πάσα πιθανότητα, όταν η Calcarea carbonica ή το Sulphur, ένα από αυτά τα φάρμακα αναδυθεί στο επόμενο στάδιο.
Και μετά, στο επόμενο στάδιο, η κολίτιδά του θα είναι λίγο εντονότερη απ' ότι είναι σήμερα και μπορεί να υποτροπιάσει συνοδευόμενη από αίμα, οπότε, έχοντας δώσει αυτό το φάρμακο κι έχοντας αυτήν την αντίδραση, θα πούμε, «πολύ ωραία,
φέραμε την κατάσταση πίσω στην αρχική εικόνα, απ' όπου άρχισε όλο αυτό το πράγμα, από την ελκώδη κολίτιδα».
Και στη συνέχεια αυτό θα υποχωρήσει σε κάποιο χρονικό διάστημα και θα έχουμε μία σταθερή θεραπευτική πορεία.
Τα νεφρά θα έχουν επιστρέψει στη φυσιολογική τους λειτουργία.
Κάτι άλλο για το οποίο μιλούσαμε και θέλω να τονίσω ξανά είναι η εξής ιδέα: το ανώτερο layer είναι του Acetanilidum, συνεπώς τώρα λαμβάνει Acetanilidum
και το υποκείμενο layer είναι η Calcarea carbonica.
Η οποία παρουσιάζει ίλιγγο στα ύψη, όπως εμφανίζεται κι εδώ.
Αν αυτός ο οργανισμός υποστεί ένα μεγάλο στρες, θα επιστρέψει στο Acetanilidum, γι' αυτό ενδείκνυται το Acetanilidum.
Αυτό σημαίνει ότι κάθε μέρα έχει μία υποτροπή και η υποτροπή αυτή είναι του Acetanilidum.
Όταν το Acetanilidum θα έχει ολοκληρώσει τη δράση του, τότε θα πάψει πια να δρα και θα δώσουμε Calcarea carbonica και θα δράσει αυτή.
Τότε η υποτροπή, αν υποστεί ένα στρες εδώ ξανά, θα είναι της Calcarea carbonica, όχι του Acetanilidum.
Ίσως να μην το έχετε υπόψη σας.
Αυτή η πληροφορία δίδεται για πρώτη φορά.
Για πρώτη φορά δίνω αυτήν την πληροφορία, από το Α στο Ω.
Δηλαδή όλη τη γνώση που κατέχω.
Πρόκειται για μία ιστορική τάξη!
Δίνω διάφορες πληροφορίες στο ένα και στο άλλο σεμινάριο, αλλά εδώ συστηματικά προσπαθώ να δώσω όλες τις πληροφορίες που χρειάζεστε ως γιατροί, προκειμένου να ασκήσετε την ομοιοπαθητική σωστά.
- Κανένας που δεν γνωρίζει αυτό το φάρμακο δεν θα μπορούσε να έχει ανταποκριθεί σε αυτήν την περίπτωση, δεδομένου ότι δεν το έχω βρει ούτε μια φορά στο repertory.
- Αυτό είναι αλήθεια και αυτό είπα σχετικά με την στρατηγική.
Είπα πού θα βρείτε το φάρμακο που έχει τα βασικά χαρακτηριστικά της περίπτωσης.
Αυτό το φάρμακο έχει τα βασικά χαρακτηριστικά της περίπτωσης.
Φυσικά, εσείς πρέπει να τα γνωρίζετε και γι' αυτό ήθελα να δημιουργήσω ένα repertory το οποίο να μπορεί να παρέχει πληροφορίες και για αυτήν την περίπτωση.
Θα ήθελα να δημιουργήσω ένα νέο repertory, αλλά δεν πειράζει, αυτό είναι μια άλλη ιστορία.
- Κάτι που δεν κατάφερα να κατανοήσω, είπατε ότι όταν η υποτροπή θα είναι της Calcarea carbonica αυτό οφείλεται στο ότι είναι ένα πολύ βασικό φάρμακο ;
Πώς είστε τόσο βέβαιος ότι δεν μπορεί να είναι κάτι άλλο ;
- Από κάτω μπορεί να είναι οτιδήποτε, δεν το γνωρίζουμε ακόμη.
Μπορεί να είναι Arsenicum, Calcarea carbonica, Sulphur.
Είπα, ας υποθέσουμε ότι το επόμενο φάρμακο είναι η Calcarea carbonica και το δίνουμε κι έχει δράση. Κατόπιν, αφού αυτός ο οργανισμός υποστεί ένα σοκ, παρουσιάζει μία υποτροπή.
Σε ποιο φάρμακο θα είναι αυτή η υποτροπή ;
Όχι πια στο Acetanilidum, αλλά στην Calcarea carbonica.
- Η ερώτησή μου είναι, όταν παρατηρούσα τον ασθενή κατά τη διάρκεια της συνέντευξης, μου δόθηκε η εντύπωση ότι αυτός ο άνθρωπος έχει πραγματικά άγχος για την υγεία του και ταυτόχρονα, ως γείτονάς του, μπορώ να πω ότι αυτός ο κύριος είναι πολύ σχολαστικός, φροντίζει την εμφάνισή του, κτλ.
Για μένα θα ήταν μεγάλος πειρασμός να καταλήξω στο Arsenicum.
Αλλά μετά, όταν άρχισα να σκέφτομαι ότι πιθανότατα αυτό είναι κάτι, όπως στο βιβλίο σας, «Ψυχοπαθολογία των ομοιοπαθητικών φαρμάκων», όπου έχω διαβάσει πως ορισμένοι διανοούμενοι ασθενείς μπορεί να φέρουν πληροφορίες σχετικά με τα μπρόκολα, το περιεχόμενο σε πρωτεΐνες διαφόρων προϊόντων,
ιατρικές εξετάσεις, πρόκειται για μία τέτοια περίπτωση ;
- Ναι. Να σχολιάσω πάνω σ' αυτό που λες.
Σε τι μπορούμε να βασιστούμε... Οι πληροφορίες που μας έδωσε σχετικά με τη διατροφή.
Σε ποιες πληροφορίες μπορούμε να βασιστούμε.
Υπήρχε ένα σύμπτωμα στο οποίο μπορούμε να βασιστούμε.
Ποιο ήταν αυτό το σύμπτωμα ; Μπανάνες, αυγά, όχι!
Υπάρχει μονάχα ένα σύμπτωμα στο οποίο μπορούμε να βασιστούμε και αυτό είναι η διάρροια από το γάλα. Αυτό είναι σίγουρο.
Για τα υπόλοιπα, όπως για τα αυγά που τρώει για να αντικαταστήσει την πρωτεΐνη, κτλ., έχει τους λόγους του.
Τις μπανάνες για το κάλιο, κτλ. Έχει τους λόγους του, διότι σπούδασε αυτό το είδος ιατρικής, οπότε είναι προσεκτικός και λέει, «ξέχνα το».
Μετά πηγαίνουμε στην ερώτηση για το άγχος υγείας.
Ναι, αλλά αν είχατε κι εσείς το ίδιο πρόβλημα, πείτε μου αν θα είχατε άγχος ή όχι, αν θα προσέχατε ή όχι.
Φυσικά, αν είσαι Sulphur μπορεί και να μην νοιάζεσαι καν.
Θα λέγατε, «ξέχνα τα όλα, δώσε μου λίγο κρασί... Ας ζήσουμε σήμερα κι ας πεθάνουμε αύριο».
- Πρόσεξα ότι παλεύει πολύ με την κόπωση και την κούραση και την αδυναμία. Πού θα βρω την αδυναμία και την κούραση στα layers που μας έχετε δείξει ;
- Εννοείς στην ιεραρχία ;
- Ναι.
- Η κούραση μπορεί να συνδέεται με τα νεφρά, οπότε πρέπει να το αναζητήσεις στο επίπεδο των νεφρών.
Κάποιο άλλο είδος κούρασης μπορεί να συνδέεται με το ήπαρ, θα το αναζητήσεις στο επίπεδο του ήπατος.
Ένα άλλο είδος κούρασης μπορεί να συνδέεται με τους πνεύμονες, ασθματική κούραση, θα το αναζητήσεις στους πνεύμονες.
- Και η κούραση, η κόπωση, η υπνηλία ;
- Είπε, «πού μπορώ να βρω την αδυναμία στην κλίμακα της ιεραρχίας».
Κι εγώ είπα ότι δεν μπορείς να την βρεις. Την βρίσκεις στην καρδιά, αδυναμία λόγω ενός καρδιακού προβλήματος.
Αδυναμία λόγω ενός νεφρικού προβλήματος, την βρίσκουμε στα νεφρά. Εντάξει ;
- Ναι, όμως αναφέρομαι και στην υπνηλία.
Είναι πολύ κουρασμένος, αποκοιμιέται εδώ.
Αυτό που μπορώ να το βρω ;
- Η υπνηλία δεν είναι ιδιοπαθής, είναι δευτερογενής συνέπεια κάποιων προβλημάτων του οργανισμού, που εντοπίζονται στο σωματικό επίπεδο.
Εκεί όπου εντοπίζεται το παθολογοανατομικό πρόβλημα, εκεί βρίσκεται η υπνηλία.
Για παράδειγμα, δίνουμε ένα φάρμακο και μετά το φάρμακο ο ασθενής λέει, «κοιμάμαι και δεν μπορώ να ξυπνήσω,
κοιμάμαι 12-14 ώρες την ημέρα».
Κι εμείς λέμε ότι πρόκειται για μία πολύ καλή αντίδραση.
Επομένως, η υπνηλία από μόνη της δεν τοποθετείται στην ιεραρχία, εντοπίζεται σε αυτό με το οποίο συνδέεται παθολογικά.
Ποια είναι η παθολογία που προκαλεί την υπνηλία ; Η υπνηλία μπορεί να οφείλεται στην έλλειψη οξυγόνου στον εγκέφαλο...
Οι ηλικιωμένοι που είναι αρτηριοσκληρωτικοί, κοιμούνται όλη την ώρα, εξαιτίας αυτού. Αυτό διαφέρει.
Η υπνηλία μπορεί να οφείλεται σε κάποια σύγκρουση. Πολλοί άνθρωποι, μετά από μία στενοχώρια, κοιμούνται 12-15 ώρες για να αναρρώσουν από τη θλίψη.
Δηλαδή η υπνηλία δεν είναι από μόνη της.
- Αναφορικά με το ψυχοδιανοητικό επίπεδο, δεν έχουμε ακούσει πάρα πολλά γι' αυτό και μπορούμε να πούμε στην ομοιοπαθητική ότι αν δεν υπάρχουν καθόλου συμπτώματα στο ψυχοδιανοητικό επίπεδο, δεν χρειάζεται κανένα φάρμακο γι' αυτό.
Αλλά κι έτσι ακόμη, κάποιες ερωτήσεις σχετικά με τα όνειρα, τις ώρες της θλίψης, σχετικά με τη διάθεση, δεν άκουσα τίποτα.
Ίσως να μην έχω δει ολόκληρη τη συνέντευξη προηγουμένως, αλλά τι ισχύει εδώ ;
- Σε αυτήν τη συγκεκριμένη περίπτωση, όπως είδατε, ρώτησα, «έχεις φοβίες ;».
Εσύ θέλεις να «δημιουργήσεις» φοβίες, να «δημιουργήσεις» άγχος υγείας.
Ρωτάμε τον ασθενή κι αυτός λέει, «ναι, έχω έναν φόβο,
φοβάμαι τα ύψη». Τέλος. «Έχεις φόβους ;». Το σκέφτεται και λέει, «όχι, δεν έχω».
- Μα το είπε.
- Είπε, «ναι, έχω έναν φόβο, κοιτώντας από ψηλά, αυτός είναι ο μοναδικός μου φόβος», φυσικά.
Και η θλίψη και τα όνειρα... Εντάξει, μπορείτε να ρωτήσετε για τα όνειρα αν θέλετε, αλλά η ιδέα είναι να μην απομακρυνθείτε από τα βασικά.
Αυτά εδώ είναι η περιφέρεια, βλέπετε κάποια μικροσυμπτώματα. Αφήνετε αυτό και λέτε υπάρχει κι εδώ ένας κύκλος (ένα σύμπτωμα).
Όχι, να εστιάζουμε στα βασικά! Του έδωσαν πολλά φάρμακα, του έδωσαν Nat-m., Ign., Ars.… Τα έχει πάρει όλα αυτά τα φάρμακα, κανένα αποτέλεσμα.
Δεν πρόκειται να υπάρξει κανένα αποτέλεσμα από αυτά τα φάρμακα.
- Θέλω να πω κάτι όσον αφορά τη διατροφή του. Είπε ότι ο οργανισμός του έχει δυσανεξία στο γάλα.
Πιστεύω πως υπάρχει κάποια ευαισθησία προς το γάλα, αυτό μπορεί να επηρεάζει και τα νεφρά του.
Και μετά είπε ότι διψάει πολύ, για μένα αυτό είναι αρκετά φυσιολογικό επειδή τρώει πάρα πολλή πρωτεΐνη όλη την ημέρα, είναι φυσικό να διψάει. Και μετά, σχετικά με την υπνηλία του,
όταν καταναλώνεις τόσες πολλές πρωτεΐνες, αυτό τον κουράζει, διότι το σώμα αναγκάζεται να δουλεύει πάρα πολύ.
- Αν είχαμε έναν διαιτολόγο εδώ, θα είχε αντίρρηση σε όλα όσα είπες και θα σε έκανε κομμάτια.
Οι δίαιτες με πρωτεΐνη παρέχουν πάρα πολλή ενέργεια.
Όχι μόνον δεν προκαλούν κούραση, παρέχουν πολλές θερμίδες, πολλή ενέργεια.
Ο κόσμος κάνει τέτοιες δίαιτες για να έχει ενέργεια.
Μπορείς να πεις ό,τι θέλεις, αλλά το πρόβλημα είναι ότι έχει νεφρά τα οποία δεν λειτουργούν.
Φυσικά και θα αισθάνεται πολύ κουρασμένος.
Φυσικά κι έχει ανάγκη να χαλαρώσει για να αποκαταστήσει την ενέργειά του και δεν έχει σημασία πόση πρωτεΐνη καταναλώνει, δεν οφείλεται στην πρωτεΐνη το γεγονός ότι αισθάνεται αδυναμία, οφείλεται στα νεφρά που δεν λειτουργούν.
Διαφωνεί.
- Έχω άλλη μία ερώτηση αναφορικά με τη μελλοντική διαχείριση του ασθενή.
Ισχύει ότι θα συνεχίσει να λαμβάνει το Acetanilidum μέχρι να εκδηλώσει και πάλι την παλιά του κολίτιδα και στη συνέχεια θα πάρει άλλο φάρμακο ή πώς θα προχωρήσετε ;
- Αυτό είναι πολύ δύσκολο να προβλεφτεί, αυτό που λέω εγώ είναι πως αυτό είναι το πιο πιθανό να συμβεί, όμως δεν είμαι σίγουρος εάν θα συμβεί με το Acetanilidum, μπορεί να συμβεί με το επόμενο φάρμακο.
Το επόμενο φάρμακο μπορεί να είναι το Sulph., ίσως η Calc., ίσως το Ars. Υπάρχουν ενδείξεις για το Sulph. και για την Calc. αυτήν τη στιγμή και υποψιάζομαι ότι μάλλον η Calc. είναι το υποκείμενο φάρμακο.
Μέχρι να μου δώσει ενδείξεις της Calc.... Ποιες είναι οι ενδείξεις της Calc. ;
Τα κρύα πόδια, η εφίδρωση, ο ιδρώτας τη νύχτα, κτλ. Όλα αυτά θα με οδηγήσουν στην Calc. και μετά θα την συνταγογραφήσω.
Είπα ότι είναι το πιθανότερο, δεν είμαι προφήτης. Μετά την Calc. θα επιστρέψει στην αρχική κατάσταση, από την οποία άρχισε όλο το πράγμα.
Και αυτό ήταν η ελκώδης κολίτιδα.
Η ελκώδης κολίτιδα θα διαρκέσει για 1-2 εβδομάδες και μετά ο οργανισμός θα σταθεροποιηθεί και θα περάσει ο κίνδυνος για τα νεφρά.
Πρέπει να κατανοήσουμε ακόμη ότι χρειάζεται να κάνουμε πολλή δουλειά σε αυτήν την περίπτωση πριν θεραπευτεί πραγματικά.
Δεν είναι ότι απλά δίνουμε το Acetanilidum και θα γίνει καλά. Όχι. Βλέπω ότι κάτω από το Acetanilidum θα χρειαστεί, ας πούμε, Calc.
- Και γιατί ρωτάτε για τη βρογχίτιδα ; Είναι κάτι το οποίο θα περιμένατε να επανεμφανιστεί ;
- Η βρογχίτιδα εκδηλώθηκε κατά τη διάρκεια της κατάστασης της κατάθλιψης. Ο οργανισμός του ήταν θλιμμένος.
Οπότε η βρογχίτιδα στην πραγματικότητα είναι μία επιπλοκή των προβλημάτων των νεφρών και της πέψης.
Η σειρά έχει ως εξής: πεπτικό πρόβλημα, προσβεβλημένο κόλον, προσβεβλημένα νεφρά, προσβεβλημένοι πνεύμονες.
Συνεπώς, οι πνεύμονες πρέπει να δυναμώσουν πρώτοι στην πορεία της θεραπείας από τη γενική αδυναμία του οργανισμού, ως αποτέλεσμα της παθολογίας των νεφρών.
Μόλις βελτιωθούν τα νεφρά, ο οργανισμός θα αντιδράσει καλύτερα στη βρογχίτιδα, για παράδειγμα.
Κατόπιν, ο οργανισμός θα κινηθεί προς τα πίσω και θα φτάσει στο σημείο που άρχισε.
Θα φτάσει στην ελκώδη κολίτιδα.
Τα νεφρά του επιδεινώνονται, το αίμα του δεν είναι καθαρό, παρουσιάζεται τοξικότητα, εξαιτίας της τοξικότητας έχει υπνηλία, κτλ.
Αυτό που θα δείτε είναι τις επιπλοκές των νεφρικών προβλημάτων, που είναι η βρογχίτιδα, η υπνηλία, κτλ., να μειώνονται μέχρι τη στιγμή που ολόκληρος ο οργανισμός θα επιστρέψει στην αρχική κατάσταση, που ήταν η κολίτιδα.
Είστε σαν τα παιδιά, αισθάνομαι ότι πρέπει να τα λέω ξανά και ξανά... Αυτά τα πράγματα είναι στοιχειώδη και πρέπει να τα καταλαβαίνετε.
Για μένα είναι προφανή και πρέπει να μεταφέρω αυτήν τη γνώση και βλέπω τα μάτια σας, «τι λέει αυτός ;».
«Πραγματικά το εννοεί αυτό ή εκείνο ;».
Κι ο καθένας σκέφτεται μέσα του, «μήπως είναι τρελός αυτός ο τύπος ;».
Αστειευόμουν, αλλά αυτό αντιλαμβάνομαι.