-Imam vprašanje glede rubrike, ki ste jo zjuttraj uporabili.
Rubrika:"Joče, medtem ko pripoveduje zgodbo."
V moji praksi sem opazil, ne vem zakaj, a veliko pacientov joče,
medtem ko pripovedujejo svojo zgodbo. Spraševal sem se, ker je v tej rubriki le malo zdravil, Sep, Puls, Ign,
ali se res splača uporabljati to rubriko?
-Ne.
Skoraj nikoli ne uporabljam te rubrike. Skoraj nikoli ne upoštevam te rubrike, a ker delamo z določenimi orodji,
je ne moremo odstraniti in dodati nekaj drugega.
Delati moramo s temi orodji, dokler nimamo boljšega orodja. Je pa res.
Kot prvo, Ignatia navadno ne joče, medtem ko pripoveduje svoje simptome. Ne bi smela biti tukaj, to je prvo.
Mogoče sem v katerem od mojih predavanj povedal, da ni treba izločiti Ignatie, če pacient na določenem posvetu joče,
saj lahko Ignatia včasih tudi joče. Ljudje pa to vzamejo in rečejo:"Vithoulkas je rekel da Ignatia joče med posvetom."
Bistveno je, da ne izločite Ignatie, če joče.
Psorinum je zdravilo, ki ga težko prepoznamo, ko ga potrebujemo.
Veste, da v knjigah piše, da je to zmrzljivi Sulphur. Sulphur je topel.
To pomeni, da Psorinum izgleda umazan, je zanemarjen in len. Tu ni prave povezave.
Edina povezava med njima je, da se obe zdravili velikokrat uporabljata pri zelo srbečih kožnih izpuščajih.
Eno od teh zdravil je toplo in se mu poslabša na toplem, drugo pa je mrzlo in
se mu poslabša na mrazu, zelo se mu poslabša na mrazu.
Prepih in mraz, posebno glava je občutljiva. To so ljudje, ki bodo pozimi šli ven s kapo.
Pozimi, poleti zelo redko. Mogoče tudi poleti.
Včasih, ko je poletje nekoliko hladnejše, posebno v Nemčiji, si dajo kapo na glavo. Tukaj je praktično nemogoče, da bi
ljudje poleti nosili kapo, ker jih zebe v glavo. To boste težko slišali.
Zanima nas esenca Psorinuma. To je zdravilo, ki je precej anksiozno in hitro obupa.
Anksioznost in obup se v veliki meri nanašata na materialne stvari.
Zaskrbljeni so predvsem, da nimajo dovolj denarja. Strah jih je, da bodo obubožali.
Revščine ne prenašajo, podobno kot še nekatera druga zdravila, npr. Bry in Calc-f.
To je torej mrzlo zdravilo z močnim poslabšanjem zaradi mraza. Zdravilo za obup. Zelo hitro obupa in
zaskrbljen je glede prihodnosti. Kaj se bo zgodilo z mojim poslom? Moje poslovne zadeve niso najboljše.
V poslu mu lahko gre dobro, prinaša jim denar ipd., a bo Psorinum kljub temu imel idejo, da posel
ne gre najbolje. Zaskrbljen je zaradi posla.
Obstaja nek zanimiv ključni simptom: vsakokrat, ko se pripravlja napad nečesa, česarkoli, gripe,
prehlada, epileptični napad, glavobol, se pred glavoboli počutijo izjemno dobro in
telo odlično deluje, nato pa se pojavi glavobol.
-Ali to pomeni, da imajo po vsakem predhodnem poslabšanju nato izboljšanje simptoma?
Se počutijo v redu in so vsi veseli, nato pa se nekaj zgodi?
-Ne, ni izboljšanja simptoma. Lahko sploh nimajo izboljšanja ali pa imajo nekaj malega bolečin. Tu gre za občutek
dobrega počutja. Dobro se počutim in potem stop.
-Imajo torej emocionalno izboljšanje?
-Emocionalno in energetsko.
Energetsko se počutijo dobro in emocionalno se počutijo dobro, um se jim zdi jasen, nekaj malega bolečin imajo, na katere pa niste pozorni.
Če se dobro počutite, vam malenkosti ne delajo težav. "Na splošno se počutim dobro, v redu je, ne potrebujem zdravila."
Veliko ljudi bo reklo:"Ne potrebujem zdravila, nič mi ni." Ko pa malo poiščete, najdete 20 simptomov.
A jih ti simptomi ne motijo. Torej dejansko ni izboljšanja simptoma.
Ne, to je občutek dobrega počutja. Dobro se počuti, nato pa pride nevihta.
Najpomembnejša stvar za Psorinum, ki jo boste srečali v 95% primerov je kaj?
-Čisto je obupan zaradi srbenja.
-Ne. To ima tudi nekaj drugih zdravil. Psorinum pacienti pa imajo neko značilnost, ki pripada samo njim.
-Za Psorinum so tipični smrdeči izločki.
-Posebno smrdeče je potenje. Smrdeči so vsi izločki, posebno pa pot. Poleg tipičnega Psorinum pacienta
ne morete sedeti. Če delate v pisarni, smrdi cela pisarna. Tako močen je smrad,
ki se širi, ko se poti. Ne morete biti zraven njega, lahko kar pozabite, da bi delali ob njem.
Morate iti ven in se nadihati. Ti ljudje bodo povedali: "Uporabljam antiperspirante različnih vrst, a nobeden ne deluje."
Še vedno smrdijo. Zgleda, da s potenjem izločijo vse toksine.
To je tipična značilnost Psorinum primerov.
Še kakšna značilnost?
-Velik apetit ponoči.
-Apetit se pojavlja ob nenavadnih urah.
Hranjenje ima povezavo z njihovim dobrim počutjem in občutki. Ponoči se zbudijo in morajo jesti.
Vstanejo, odprejo hladilnik in začnejo jesti.
Pojavil se bo glavobol in apetit se bo povečal. Dokler nečesa ne pojedo, se glavobol ne bo umiril.
Kje so izpuščaji? Sedež izpuščajev je predvsem v pregibih, tukaj in za koleni in v pregibu komolca.
Tu se največkrat pojavlja ekcem. Koža je ekstremno suha, srbi, volna poslabša. Kakršnakoli volna bo srbenje
zelo poslabšala. Tudi ponoči bo srbenje hujše, kljub dejstvu, da se ponoči ogrejejo.
Sanjajo o roparjih, a to ni pomembno. O nevarnih situacijah, a tudi to ni pomembno. Strah ga je biti sam.
To je nekaj, kar moramo malo bolj razložiti.
Ne počutijo se varne. Negotovost je na materialni ravni in negotovi so tudi, če ni ljudi v njihovi bližini.
Psorinum ljudje bodo imeli družino, nagnjeni so k temu, da imajo ljudi okoli sebe. To jim je všeč.
Pri Nux-v je ravno nasprotno in prav tako pri Platini. Oni ne želijo imeti družine. To so okvirna nagnjenja pri teh zdravilih,
ki pa jih ne smete vzeti dobesedno, saj lahko zaradi tega naredite napako.
Nekdo reče:"Rad bi se poročil s tabo" in mu date Psorinum, ne gre tako. Biti mora zmrzljiv in imeti mora smrdeče izločke.
Mora biti anksiozen in obupan, negotov glede svojega posla in vse to.
Potem imate sliko Psorinuma.
Strah pred poroko. Smo govorili o Nux-v? Govorili smo že o tem. Zakaj ima Nux-v strah pred poroko?
Kdo pravi, da je strah pred poroko pomemben? Ker mora imeti Nux-v veliko izkušenj.
To se večkrat dogaja pri moških, kot pri ženskah. Ženske se ne bojijo poroke. One se vedno želijo poročiti.
Nihče se ne smeje.
Zakaj? Ker vas polovica v to verjame.
Je pa do določene mere res, da so ženske bolj negotove in si želijo več varnosti in
zakon jim daje idejo o varnosti.
Ok, bom povedal drugače.
Rekel bom, grške ženske...
Ne damo Psorinuma vsem grškim ženskam samo zato, ker se želijo poročiti.
Na enak način ima Nux-v strah pred poroko, ker ima izkušnje s to žensko, s tisto žensko...
V njihovem lastnem dojemanju so prepričani, da so ženske v osnovi nezvesta bitja.
Če se poročite....nezvestoba.
Nux-v ima takšno dojemanje zato, ker projicira svoje lastne izkušnje na zunanji svet.
Imajo torej nekaj izkušenj, zvezo s poročeno žensko in nato še eno zvezo s poročeno žensko in še tretjo zvezo.
In pride do zaključka, da imajo vse poročene ženske še zunajzakonske zveze. Nočem se poročiti.
Ljubosumni so in ambiciozni in nočejo, da se to zgodi njim.
In zaradi tega se bojijo poročiti.
Lyc bodo imeli strah pred poroko zaradi drugačnih razlogov, ker nočejo odgovornosti.
Nočejo odgovornosti zaradi otrok. Platine se bodo bale poroke zaradi drugih razlogov,
ker ne marajo otrok. Bar-c ne bo strah poroke, poročili se bodo, a nočejo imeti otrok.
Jaz sem otrok, obdrži me.
Zberite torej bistvene lastnosti primera in jih sestavite. A ne vzeti samo enega delčka tega, kar smo povedali.
Če boste vzeli samo en del, bo namreč celota izgubljena.
-Ne razumem kombinacije dveh simptomov pri Psor. Radi imamo vse vrste kožnih izpuščajev.
Psor nima samo kožnih izpuščajev, ima tudi smrdeče kožne izpuščaje, kar je še boljše.
Če so smrdeči, je v njih še več razstrupljevalne kvalitete.
Zakaj je potem Psorinum zdravilo za pomanjkanje reakcije, za pomanjkanje reaktivnosti? Kje lahko to najdemo?
-Njihov ekcem je rezistenten na vse oblike zdravljenja.
Date eno zdravilo in nato drugo zdravilo in še eno zdravilo, posebno pri otrocih, in ni nobene reakcije.
Pri drugih ljudeh bo prišlo do kakšne reakcije. Date Sulphur in nekaj se zgodi. Pri Psorinumu
se ne bo zgodilo nič. In nato date Psorinum in je bolje, a bo potrebnega veliko časa, preden
bo opazno bolje. Zaradi tega nam pride na misel ideja o šibki reakciji.
To je zapisano v vseh knjigah, Kentovih in v knjigah starih mojstrov.
Pomanjkanje vitalne reakcije, zmrzljivost. Povedal vam bom, gre za to, da je človek mrzel, da je zmrzljiv in se ne more ogreti.
S tem mislim organizem, ki se ne more ogreti, kot na primer Sil, Hep ali Ars, le da je pri Psor še slabše, saj je zelo, zelo zmrzljiv.
Če je torej nekdo zelo zmrzljiv in se ne more ogreti, potem gledate pod pomanjkanje vitalne reakcije (lack of vital reaction). Tako se temu reče.
Takšna ideja je v ozadju.
Je pa to dobro vprašanje, saj sem imel sam enaka vprašanja.
Ko večkrat preberemo materijo mediko, dobimo vtis o pacientu od zdravnika,
ki je bil navzoč pri številnih primerih. Opisuje svoj vtis, a vtis ni vedno 100%, za čisto vse primere.
Obilno potenje.
In seveda izboljšanje, ko se uleže. To je zanimivo tudi pri astmi, ko se uležejo
in razširijo roke in izgleda, da se v tem položaju počutijo bolje.
Čudno je, da se tudi v položaju kolena-komolci počutijo bolje. Med, Kali-c ipd.
Če spijo na desni ali na levi strani, se tudi počutijo bolje.
Zakaj je tako? Imamo nekaj razlag, ki pa niso prave razlage.
Lahko rečete: "Oh, hoče imeti pritisk na to stran, kjer ima vnetje."
A potem imamo drugo zdravilo z vnetjem, ki pa se hoče obrniti na drugo stran.
Torej ne gre samo za fiziologijo, pač pa za nekaj drugega. Gre za individualnost.
Puls. je grozno zdravilo.
Ko ji nekaj poveste, začne jokati. Joče na način, kot da bi se pritoževala. Kot da bi govorila:"Zakaj si mi to naredil?
Povej prosim s prijaznimi besedami, jaz sem nežna ženska. Sem nežna kreatura. Objemi me prosim, dotakni se me. Potolaži me."
Tu imamo "tolažba izboljša". Dejansko je to ženska, ki jo morate na tak ali drugačen način potolažiti.
Če je ne potolažite na lep in prijazen način, bo manipulirala z vami, da jo boste potolažili na drugačen način.
Kako bo manipulirala z vami? Na različne načine. Ima načine. Je razumevajoča, posebno do moža in do otrok.
Otroci jokajo zato, da jih starši vzamejo v naročje. Takole. Vsako zdravilo joče drugače.
Ok, ljubček, pridi sem. Saj si priden fant, pridna punčka.
Čisto drugače kot Calc-p. Videli ste že jokati Calc-p ali Cham ali Chino ali Nat-m.
Nat-m se bo vrgel na tla in brcal.
Čisto drugače, histerično.
Če mu rečete, da je histeričen, vas bo Nat-m pogledal, "Kaj zdaj pravi?", ker oni vse premislijo.
Pulsatillina dejanja pa izhajajo iz emocij. Emocije so pomembne in rečete ji:"Tako zlahka jočete."
Ja, jočem. V kakšnih okoliščinah? Pred drugimi? Ja, pred drugimi je še bolje, bo rekla.
Ko imajo med jokanjem občinstvo, se počutijo prijetno, lahko jočejo pred drugimi.
Všeč jim je, če so ljudje do njih pozorni
in če sočustvujejo z njimi.
Radi imajo tolažbo.
Puls pa so lahko tudi zelo agresivne.
V izbruhu jeze lahko mečejo stvari. To si mi naredil. Nekaj vzamejo v roke in vržejo.
A nikoli v glavo. To ni pravo nasilje, pač pa nasilje, ki išče pozornost. Manipulacija.
Stvari bo vrgla s tako jezo, da bo mož vedel, da mora utihniti.
Če je prijazen do nje, potem lahko gre ven. V nasprotnem primeru se bo manipulacija nadaljevala, dokler ne bo dobila pozornosti;
takšen je njen organizem. Pove vam: "Grem k možu in ga popolnoma nepričakovano prosim, naj me objame, naj mi pove kaj lepega."
Rad te imam. Hvala. Lepo. Potem lahko gre.
Seveda to ne velja za Nemce, jaz govorim o grških ženskah.
Ne vem, kako se Nemci obnašajo v takšnih primerih, nimam izkušenj.
Mogoče počno enako, a na drugačen način.
Z manipulacijo dobijo pozornost, ki jo potrebujejo.
Puls so zelo emocionalne ženske ali moški, koncentracija je na emocionalni strani.
So seksualni? To je zelo nenavadno. Potrebujejo nežnost, potrebujejo naklonjenost, ne potrebujejo pa spolnosti.
To ni seksualno zdravilo. Nekje od srednje do nizko seksualno. Zdaj je homoseksualnost
veliko bolj razširjena v družbah kot je bila nekoč. V starih časih, ko so zapisali v repertorij "zaljubljen v nekoga,
ki je istega spola". Homoseksualnost. Takrat so pravzaprav zapisali "potreba po nežnosti in pozornosti."
Pulsatilla ženska ne mara nasilja. To ni ženska, ki bi izzvala moškega.
Hoče biti ob moškem, da je zaščitena, da jo potolaži, ne pa da bi ga izzivala.
Če se mora prerekati, če ima na primer nasilnega moža, ki se ga boji, potem na koncu postane hladna. Frigidna.
Ne zanima jo več seksualnost. Potem potrebuje pozornost. Poišče si prijateljico, s katero se pogovarja
in si ena drugi pripovedujeta zgodbe. Med njima se splete neke vrste vez in Pulsatilla nenadoma začuti,
da je zaljubljena v to osebo. Kaj je to?
Zaljubijo se in lahko ustvarijo probleme, kajti
pred mnogimi leti so to smatrali kot zelo slabo. Ko Pulsatilla ugotovi, da se je
nenadoma zaljubil moški v moškega ali ženska v žensko, se počuti grozno. Kaj naj zdaj naredi?
In porodi se jim ideja, da si ne želijo seksa, pač pa si želijo nežnosti. Nežnosti pa si najbolje izmenjujeta
dve ženski, saj so ženske veliko bolj nežne in razumejo potrebo po nežnosti.
Medtem ko moški samo pride domov in reče: "Ok, prinesi mi večerjo, zdaj greva v posteljo, končano, greva." To je za Pulsatillo,...
ne ve, kje je. In potem odreagira bodisi z jokom zaradi najmanjšega razloga
ali pa manipulira z izbruhi jeze, prime nek predmet in ga vrže, a ga vrže v zid. Moški je tam, ona vrže predmet proti njemu,
a se prepriča, da ga ne bo zadela. Tu torej ni nobene agresivnosti, ona je še v jezi prijazna.
In seveda je tu še pomemben ključni simptom Pulsatille, poslabšanje s toploto. Zelo jo moti, gre k oknu,
mora imeti zrak, odpreti okno. Svež zrak in mrzel zrak jo poživita.
Pulsatilla bo prva, ki bo na zabavi odpirala okna. Gre k oknu, tudi če to ni njena hiša, ni važno.
Gre k oknu in ga odpre.
Preveč je zadušljivo. In vročinski navali, vročina.
Zato je pogosto indicirana v obdobju klimakterija, ko ženske mučijo navali vročine.
Naslednji klljučni simptom je spremenljivost.
Ta element spremenljivosti opazimo v različnih dejanjih, funkcijah in težavah.
Ko sem prvič bral sliko Pulsatille, je pisalo: "Barva menstrualne krvi se spreminja. Enkrat je zelena, enkrat modra,..."
Kaj je to, sem si mislil. Ali je to možno?
Je možno, a z veliko razliko.
Ona lahko zazna spremembo barve, vi kot poslušalec pa ne boste opazili spremembe, posebno ne, če ste moški.
Ne spremeni se v modro, v zeleno in v rdečo,
pač pa se samo malo spremeni.
Malo bolj na temno, vendar ženska opazi, da skoraj nikoli menstrualna kri ni enake barve.
Več koščkov, bolj temna, bolj rjava, manj rjava, bolj rdeča ipd. Tudi njeno razpoloženje se spreminja iz ure v uro.
So muhaste, depresivne in obupane. In nato nekdo pride, dobijo prijetno družbo,
nekdo jih potolaži. Svet je lep, ponovno začnejo. Zlahka spremenimo njihovo razpoloženje. Niso stabilne.
Spreminja se tudi mesto bolečine. Pojavi se bolečina v rami, bolečina v kolku, v komolcu.
Spremenljiva je.
To je ideja ženske, v kateri operi že? V Rigolettu, se mi zdi.
"Ženska je kot pero v vetru, neprestano se spreminja."
Grški prevod, ki ga imam v mislih je...vetrna cvetlica, anemona.
Tako pridemo do ideje o signaturah, ki pravi, da se Pulsatilla v vetru premika takole in takole.
Če piha veter na tak način, se premakne tako, če piha na drugačen način, pa tako.
Vse te nesmisle lahko razlagate, a dejstvo ostane, da se vse rože v vetru takole premikajo
in če veter spremeni smer, se bodo premikale v drugi smeri. Seveda se bo tudi Pulsatilla tako premikala, a to ni glavno bistvo.
Če začnete razmišljati na tak način, potem se pojavijo takšne stvari. Kent je govoril in tudi sam sem večkrat povedal.
Če se osredotočite in rečete, Lac-c je pasje mleko, ima rad pse. Ljudje, ki imajo radi pse. Kdo med vami ima rad pse?
87%. 87,45%. Imeti rad pse je nekaj normalnega.
Nekoč sem imel tajnico in v mojem stanovanju sem imel v kletki majhnega kužka.
Poklical sem jo, naj mi nekaj prinese v moje stanovanje.
Bil sem v sobi, slišal sem, da so se vrata odprla in zakričala je. Šel sem ven in vprašal, kaj je?
"Pes,"
"Pes? Ta pes? Takšen 1,5 meseca star pasji mladiček? Ta pes naj bi vas ugriznil?"
"Nesite ga proč."
Rekel sem ji: "Dajem vam napačno zdravilo."
Strah pred psi. Ta ženska bi dejansko morala vzeti Tuberculinum.
Ko ste bolni, se bojite psov, ne marate psov, ne marate mačk. Ne dotikate se mačk.
Mačka pride mimo in Tuberculinum je zgrožen: "Zdaj bom zbolel.
Mislim, da sem požrl mačjo dlako. Ta hiša ima mačke, ne grem noter."
To je simptom. Če pa nekdo reče, da ima rad pse ali da ima rad mačke, je to nekaj naravnega.
O Pulsatilli morate vedeti še nekaj ključnih simptomov. Kateri so ti ključni simptomi?
Česa se Pulsatilla najbolj boji?
-Biti sama?
-Biti sama. Biti zapuščena, biti zavržena, ja. To je močen strah, a ni tako mučen
kot neki drugi strah, ki je zelo močen in zelo mučen.
Strah, ki lahko resnično uniči pacientovo življenje.
Strah pred norostjo.
Počuti se: "Zmešalo se mi bo." To je strah, ki preplavi pacienta.
Zdaj si boste morda mislili, da bi jutri vse ženske morale vzeti odmerek Pulsatille, ker si včasih
pod vplivom stresa mislijo, da se jim bo zmešalo. To ni to. To je, če brez kakršnegakoli razloga, ko je vse v redu,
strah pred norostjo preplavi človeka.
Strah pred norostjo postane glavni problem.
Kot smo že opisali, potrebuje Pulsatilla podporo svoje družine in ljudi, ki jih ima rada.
In občutljivost ipd., normalno je, da jo bo strah, da jo bodo zapustili, ker nima nobene moči, da bi se borila za življenje.
Kot sem že povedal, sem imel nekoč pacientko iz Indije, žensko, ki je bila ministrica v indijski vladi.
Bila je že pri vseh homeopatih v Indiji in v Evropi.
Najboljših. Nihče ji ni dal pravega zdravila in še vedno je imela težave z jetri.
Njena jetra so slabo delovala in v celotnem telesu ji je zastajala voda,
potem je šla takole in potem takole.
Prišla je k meni in me vprašala, katero zdravilo bi ji dal?
Bil sem v Indiji, govorim o letu 1964.
Rekel sem, Pulsatillo.
Ker je vzela že toliko zdravil, je tudi sama prebrala materijo mediko. Šla je k homeopatu v Delhi,
ker je še živ, ne bi rad omenjal njegovega imena. Rekla mu je:"Veste, tam je neki mladenič
-vendar sem takrat zdravil Krishnamurtija in sem bil
zato v tistih krogih poznan-
dal mi je Pulsatillo." Rekel je: "Vi, Pulsatilla? Vi, kot šefica, ministrica v vladi, počnete to in to."
Primer nam kaže, da ni nujno, da je prisotna mentalno-emocionalna slika Pulsatille. Lahko imate
samo fizične simptome, medtem ko je mentalno in emocionalno normalna.
Kajti nekoč bom predpisal Pulsatillo in rekli boste, pa saj ne joče, ni manipulativna in
ni ne išče tolažbe, zakaj ji jo dajete? Ni treba, da imamo vse to. Ko imate enkrat spremenljivost simptomov
in seveda še nekaj drugih stvari, ki me peljejo k ideji o Pulsatilli, kot na primer vročina. V katerem delu telesa ji je najbolj vroče?
Stopala. Stopala postanejo vroča in mora jih hladiti tako, da jih odkrije.
Včasih pa imate lahko zmrzljivo Pulsatillo in posebno med prehladom ima lahko Pulsatilla občutek
mraza v hrbtu, kot bi bila vlažna brisača na njenem hrbtu.
Obstaja torej nekaj zmrzljivosti, vlažnosti in zmrzljivosti na hrbtu, ko se ne more znebiti te vlažne brisače na hrbtu.
Imate seveda tudi odpor do tople hrane z željo po mrzli hrani. Odpor do mastnega, ne samo odpor ampak poslabšanje zaradi mastnega.
Po mastni hrani bodo imeli drisko. Lahko pa dobite Pulsatille, ki imajo rade maslo na kruhu. In imajo rade tudi stvari s smetano.
Odpor imajo do svinjine in poslabšanje po svinjini, če jo jedo.
Imajo seveda lahko različne druge strahove. Strah pred temo, strah pred duhovi. A ti strahovi niso tako močni kot strah pred norostjo.
Pulsatille so takšne kot jaz. Rade hodijo. Izboljšanje s hojo.
Želja po mrzli hrani, razen sladoleda. Mrzel, svež zrak, mrzli obkladki, blago gibanje, počasna hoja.
To je eno od zdravil, ki ne mara sonca in ne mara časa, ko zahaja sonce. V tem času postanejo
žalostne. Sončni zahod povzroči žalost. Kot da bi življenje odhajalo.
Ječmen. Ne pozabite na ječmen na očeh. Pogosto se jim ponavlja ječmen.
To so stvari, ki si jih morate zapomniti o Pulsatilli. Če si zapomnite te stvari, ne boste zgrešili
Pulsatilla primera, ne glede na to, kakšen je.
-Imam vprašanje. Vedno smo govorili o Pulsatilli kot o ženski. Kako pogosti so moški, ki potrebujejo Pulsatillo?
-Moški, ki potrebuje Pulsatillo. Spominjam se moškega, gradbenega delavca, saj veste, zelo grob mož, ki vozi samokolnico, močen moški.
Prišel je zaradi težav z želodcem in različnih stvari. Počasi mi je povedal, zakaj je prišel.
Rekel je:"Mislim, da sem homoseksualec." "Zakaj?" "Ker vidim moškega in imam občutek, da bi se mogoče lahko zaljubil v tega moškega".
To je motnja, ki se lahko zelo hitro pozdravi s Pulsatillo. Na enak način tudi ženska, ki je
zaljubljena v neko svojo vrstnico.
To je strah pred tem, da se bo zaljubil. Zaradi tega trpijo. Date jim zdravilo in nehajo trpeti.
Pulsatilla moški v primerjavi s Pulsatilla ženskami,
rekel bi, med 30 in 70%.
70% vaših primerov bodo ženske in 30% bodo moški.
To so bolj ali manj moje izkušnje, a so mogoče v različnih državah procenti različni.
Moški so občutljivi, popolnoma enaki. Potrebujejo tolažbo in potrditev. Pulsatilla moški zlahka postanejo impotentni,
posebno, če je ženska agresivna.
Tega ne prenesejo.
Glavna stvar je tudi, to si morate zapomniti. To so majhne informacije, 1,2,3,4,5, ki si jih morate zapomniti.
Za Pulsatillo smo povedali preveč stvari. A so to vse močne točke, ki vas bodo vodile k Pulsatilli.
-Lahko prosim diferencirate žalost Phosphorja v mraku, ko sonce zahaja in žalost Pulsatille?
-Enaka sta. Podobna sta si.
-Pulsatilla je upogljiva. Ali je mogoče zatreti Pulsatillo tako kot Staphisagrio?
-Da bi zatrli Pulsatillo? Ne, Pulsatilla skoraj ne more trpeti zaradi supresije. Zakaj? Ker če jo poskušate zatreti,
če nastopite agresivno, bo začela jokati.
Z jokom stvari uravnovesi, medtem ko Staphisagria ne bo jokala.
Ona bo vse držala v sebi. Zelo nevarno je, če imate bolečino v duši ali v vaših emocijah in
te bolečine ne morete izraziti. Ne morete se o tem pogovoriti s prijateljem, ne morete jokati, ne morete kričati, ne morete je spraviti ven.
Ostala bo tam in vas bo požrla.
Prav tako ljubosumje, če ga ne izrazite. Če imate prijatelja in mu poveste o svoji ljubosumnosti, če neprestano govorite o tem,
vam ne bo tako škodilo, kot bi vam škodilo, če o tem ne spregovorite z nikomer.
Na sumu imate svojega moža ali pa moja žena hodi ven z drugim moškim. Če to sumničavost držite v sebi,
vam bo skoraj zagotovo poškodovala srce in vaš krvni tlak bo začel naraščati ipd.
Če lahko govorite, posebno z osebo, ki se je stvar tiče, si prihranite veliko trpljenja. Takšno je splošno pravilo.
Včasih sem presenečen, da nekateri ljudje to zaznajo in napišejo celo knjigo. Celo knjigo o tem,
kako izraziti vaša čustva, o tem je veliko literature.
To so enostavne stvari, ki bi jih morali razumeti in so stvar zdrave pameti.
Oni pa to napihnejo v veliko knjigo, uspešnico.
Izjočite svojo bolečino.
-Ali je Pulsatilla tudi občutljiva na razočaranje v ljubezni? Bo tudi ona več let žalovala ali si bo mislila,
no ja, saj so tudi drugi ljudje na tem svetu?
-Veliko bo jokala, jokala bo več kot neka druga ženska, ki je bolj zdrava. Zdrava ženska
bo jokala. Je v zvezi, v prijetni zvezi, če pa jo mož zapusti, pride nemudoma do zaključka, da to ni bila
prava oseba, ok. Bilo bi lepo, ker ga imam rada, a je kljub temu po enem ali dveh tednih zadeva zaključena.
Pulsatilla bo jokala 6 mesecev, a ne bo imela stranskih učinkov žalosti, kot jih lahko imata na primer Ignatia ali Nat-m.
Ker jo bo to rešilo, uravnovesilo jo bo. Jokanje je dober ventil za številne težave, če jočemo. To je kot izcedek
iz ekcema, ki se cedi ven. Dejansko imamo v sebi toliko bolečine, ki jo držimo v sebi,
da bi večina med nami morala jokati in jokati.
Jaz sem preveč ponosen, da bi jokal. Nekdo drug bo rekel, da se z jokom osmeši. Nekdo bo rekel, da ga bodo imeli
za neumnega. Zato vse držijo v sebi in tako nastajajo vaše stranke, ki jih boste zdravili.