V delovni praksi je večkrat potrebno zdravilo zelo hitro predpisati.
Obstajajo določeni simptomi ali znaki, ki so zelo zanesljivi in nam ni potrebno iti natančno skozi primer.
Zdaj bom govoril o zdravilih za otroke, ker sem ugotovil, da kljub prisotnosti
teh znakov med anamnezo,
zgrešite pravi predpis.
Če imate te ključne simptome, o katerih bom govoril, je prvo zdravilo, o katerem morate razmišljati in ga dati
tisto, ki ga bom omenil.
Če pri otrocih, od dojenčkov do 12-letnikov, opazite med spanjem potenje v predelu vratu,
močno potenje, ki zmoči vzglavnik, je zdravilo Calc. in lahko kar pozabite na vse ostale.
Ni pomembno, ali gre za pljučnico, drisko, nefritis ali epilepsijo.
Prekomerno izločanje sline, ki teče iz ust, tudi če je otrok v materinem naročju.
Pride z mamo in po bradi mu teče slina, ne samo kadar leži, ampak tudi kadar je pokonci
takole v materinem naročju. Prvo zdravilo Mercury.
Če jih vidite za mizo v kuhinji, kako vzamejo sol in si jo dajo v usta. Katero zdravilo je to?
Zdravilo je Nat-m.
Če odprete repertorij,vidite sicer številna zdravila, napisana z mastno pisavo, a nobeno ne bo naredilo tega.
Edino zdravilo, ki bo to naredilo, je Nat-m. Zakaj?
Ker je želja zelo močna.
Pregledujete otroka in ne morete najti ničesar in nato se spomnite in rečete sol.
Sol? Vzame jo in jo poje. Končan primer.
Če vidite izpuščaj na ritki in perineumu, takšen kot sem ga kazal na videu, rdečkast,
rdečkast kot tole. Če je bledo rdeč, ni
pravi, mora biti rdeč kot njena obleka.
Medorrhinum.
Ponavljajoče se bruhanje kadarkoli, a posebno s kašljem.
Kašelj, ki povzroča bruhanje, Ip.
Otroci, ki gredo v posteljo in jim v prsih glasno hrope, posebno sredi noči postane to očitno,
večkrat jih ta hrup zbudi in v sobi se ga sliši, zdravilo je Kali-s.
Otrok je žejen, zdi se prestrašen, ne stoka, ne počne nič, a je zelo prestrašen in se boji, Phos.
Žeja s strahom.
Rekel sem vam na primer, da vam bom dal Phos. Mogoče ne razumete, ker morate
v takšnih primerih dobro opazovati .
Mati pogosto ne razume, kaj se dogaja z otrokom.
Ne razume, da je otrok prestrašen.
Povedal sem vam o primeru z meningitisom, kjer je otrok ležal poleg matere in mati
je morala otroka držati za roko.
In otrok se je bal biti sam.
Kljub temu, da so bili starši homeopati, niso videli slike, Ko sem šel tja, so mi povedali
same nesmisle, da je meningitis in vse te informacije, zame pa je bilo pomembno samo to, koliko
vode otrok želi in ali mati lahko zapusti otroka in spusti njegovo roko.
In meningitis se je pozdravil še isti dan.
Phos, posebno otroci se bojijo biti sami. Nočejo biti sami.
Napisano je: želi družbo. Strah ga je biti sam.
Velike bradavice na prstih rok, v repertoriju
najdemo Lac-c. Jaz pravim Thuja.
Veliko bradavic na obrazu, velike bradavice, močne bradavice, Calc.
Tarnanje in stokanje, otrokom izraščajo zobki, seveda Cham.
Za tarnanje in stokanje in pritoževanje brez razloga, ko otroci še sami ne vejo, zakaj
ali za to ne moremo najti razloga, to je Calc-p.
Odprte fontanele, ki ostanejo
odprte dlje, kot bi morale biti, spet Calc-p.
Tarnanje s prebavnimi težavami, bruhanjem ali drisko, otroka resnično ne moremo z ničemer zadovoljiti...
...Ant-c.
Vroča glava z mrzlimi stopali, Bell
Razumete? Povedati hočem: ko imate ta simptom,
pomislite in dajte to zdravilo. Tako je to mišljeno. V nasprotnem primeru boste zelo verjetno naredili napako.
Bodite zelo pozorni na te simptome.
Sicer boste naredili napako.
Vroča glava, stopala so tudi vroča, prav tako visoka vročina in rdeč obraz, kajti obraz pri Bell je rdeč. Katero zdravilo?
Acon.
Obraz je rdeč, glava je vroča, nato potipamo stopala, in stopala so tudi vroča
vročina je visoka, potem je zdravilo Acon.
Otroci pogosto spijo v položaju koleno-komolec, če to nenehno počnejo, Med.
Katera ostala zdravila spijo v tem položaju?
Kali-c, Calc-p.
Smo imeli tukaj primer z otrokom, za katerega smo analizirali Calc-p.?
Kolike pri otrocih z brbotanjem v trebuhu v rednih presledkih, vsaki dve uri, izginejo in se vedno znova spet pojavijo,
katero zdravilo?
Illicium. To so včasih dajale stare mame v obliki matične tinkture.
Kolike, ko se otroku zelo spahuje.
Lycopodium.
Kolike, kjer otroka obrnemo na trebuh in utihne...
Belladonna.
Kolike, kjer vzamemo otroka in mu stopala potisnemo ob njegov trebuh in nato utihne...
Colocynthis.
Otrok, ki joka, ko ga polagamo v posteljico. Borx.
Ni važno, za kaj gre, ali je vnetje v zgornjem delu prebavnega trakta
ali gre navzdol v kolike ali afte, imate ta simptom, ne mislite na drugo zdravilo.
Najprej morate dati to zdravilo. Ne smete ga ignorirati. Vsako zdravilo ima nek zelo značilen simptom.
Ne bom rekel simptom. Veste, kaj imenujemo esenca. Zdaj skrčimo esenco na en simptom,
da je bolj praktično. Posebno za otroke. Sicer ste zgubljeni.
S tem lahko z večino
akutnih primerov opravite po telefonu.
Kajti te stvari so za predpisovanje po telefonu.
Problem pri homeopatiji je, kot veste, da pozdravite nek kronični primer in morate nato zdraviti
vsako najmanjšo stvar, ki se zgodi pri otroku ali odraslem.
Poskrbeti morate za to in se s tem ukvarjati. Grozno.
Kajti za to ne boste nikoli plačani. Večina ljudi tega ne mara. Povedal sem vam, da ima kolike in vi ste poslali
to zdravilo in zdaj hočete plačilo, za kaj?
Pri vseh doslej opisanih, razen pri Acon. greste lahko s potenco višje.
Dam vam primer. Otroka odložite, ni važno, kaj mu je, mogoče ima afte
ni nujno, da ima afte. Lahko ima kolike.
Vnetje je lahko drugje, lahko je nižje v prebavnem traktu, kjerkoli že je
v želodcu, nefritis, karkoli.
Vročina, ki ni sinhronizirana s pulzom. Kaj to pomeni?
To pomeni, da če imate 39 vročine, bi moral biti pulz 110. Če je vročina 39 in pulz 75,
to ni sinhronizirano in je zdravilo Pyrog.
Zelo dobro, vse veste.
Ko imate otroka, ki je nemiren in mati pravi, da ima zelo rad sol in limone, je zdravilo Verat.
Ne iti proč od tega zdravila.
Lahko imate druge simptome, tukaj in tam, nekatere ključne simptome, lokalne ključne simptome, pozabite. Samo dajte Verat.
Otrok se neprestano dotika svojih genitalij? Hyos.
Zelo huda napetost tebuha, otrok je napihnjen.
Nič zraka, nič "podiranja kupčkov"
Raphanus? Za Raphanus mora boleti. Bolečina v levi krivini debelega črevesja, zrak je tam vkleščen in boli.
Colchicum.
Zelo huda napetost trebuha, ko zrak ne gre ven, ne gor ne dol in je ujet noter.
Prisotna je dispneja in vse mogoče stvari. Colch.
Bruhanje takoj po pitju vode. Phos.
Bruhanje takoj po hrani.
Ferrum metallicum.
Brez simptomov, imate visoko vročino, tonzilitis. Ferr-p.
Izmerite visoko vročino, očitno je nekje vnetje, vendar organizem ne proizvede specifičnih simptomov, bolečin.
Vse, kar vam bo mati povedala je, da ima visoko vročino. Kako je pa drugače? Hodi naokoli.
Nič drugega? Ne.
Lahko ima pljučnico in ne bo vam jasno, zakaj še nima močnega kašlja, ipd.
Ferr-p. bo hitro deloval.
Če otrok želi, da ga božamo po hrbtu, ga takole praskamo in mu je zelo všeč, je to simptom Sulph.
Vsakemu je všeč, če ga nekdo praska po hrbtu.
Vraščeni nohti pri otrocih. Silica.
Zelo smrdeče potenje po celem telesu, ne samo po stopalih. Otrokov pot je zelo smrdeč, ne kisel, ampak smrdeč.
Zdravilo Psorinum.
Za smrdeče potenje stopal obstaja veliko zdravil. Težko jih je diferencirati, ampak če je potenje
resnično smrdeče, če ima otrok neprijeten vonj in poleg tega še kislo potenje, lahko diferencirate
med Calc. in Rheum.
Na tak način lahko nadaljujemo in difernciramo različna zdravila, a ne pridemo daleč, ker
si ničesar ne zapomnimo. In si rečete, pozabimo na to, pomagajmo si z repertorijem in začnimo znova.
Namen tega je, da bi bili sposobni s pomočjo te informacije obravnavati veliko primerov, akutnih primerov, ki bi sicer
potrebovali celotno repertorizacijo.
Če ni pod pritiskom, za homeopata ni dobro, da pozna patologijo in predpisuje na osnovi patologije.
Kajti če začnemo diferencirati drisko, bomo našli za drisko 35-50 zdravil. Samo poskusite si jih zapomniti.
In nato diferencirate bronhitis in različne tipe kašlja, samo poskusite si jih zapomniti. Pozabite, tega si ni potrebno zapomniti.
Te male stvari pa si lahko zapomnite. Večino od teh že poznate iz materije medike. Lahko jih držite v spominu.
Če pa si poskusite zapomniti vse, kar je v materiji mediki v detajle, kot na primer diarejo ali zaprtje,
tipe, pozabite.
Utrudili boste svoje možgane in ne boste sposobni dobrega dela.
Spomnim se, da je bil v eni od šol v Bombay Homeopathic College učitelj,
ki je lahko na pamet citiral celotno Materio Medico.
Študenti so vedeli, da nikoli ni našel zdravila, če so se šli zdraviti k njemu. Ni mogel povezati svojih možganov
in informacij s tem,
kar je videl pred sabo.
Lahko vam torej pride v navado navajanje simptomov, brez da bi razumeli bistvo.
Dober homeopat začne na začetku. Nauči se osnov in z izkušnjami dodaja vse več in več...
Povedal vam bom še mojo izkušnjo, ko sem začel zdraviti paciente po 3 mesecih študija.
Za sabo sem imel 3 mesece študija, ko sem prvič prevzel primer in bil je zelo uspešen. In nato vsak primer, ki sem ga prevzel
v Južni Afriki, kjer naj bi študiral kot samouk, je bil neverjeten uspeh.
Lahko rečem, da nisem izgubil nobenega primera. Zdaj se zgodi, da izgubim primere. Takrat pa ne. Zakaj?
Ker sem razumel metodo. Nisem imel izkušenj, nisem imel vsega tega znanja, a sem razumel,
kaj moram narediti, kako se moram učiti, kako
obravnavati primer, kaj je bilo pri posameznem primeru pomembno.
In moral sem povezati pomembne stvari, ki so bile vidne. Vsak primer sem dobro opazoval, kar je
najbolj pomembno in poudarjeno ter
o tem prebral vso materijo mediko.
Zdravilo ima vpliv na neko točko, na jetra,
ona ima težave z jetri, daj ji Chel.
To je smisel. Ne morete se naučiti celotne materije medike na pamet, ne verjemite, da kdorkoli pozna
vso materijo mediko na pamet. To ni mogoče. Potrebujete torej le dober sistem in preštudirati morate primer.
Vidite, s proučevanjem njenega primera pridemo do Ars., vendar smo morali veliko razmišljati o tem, da smo prišli do Ars.
In nato Acon. in nato to in ono in Phos.
in nato končno nekaj naredi klik.
Povedal sem vam, da je bila ena od mojih prvih primerov v Južni Afriki mlada pianistka, ki mi je bila kot ženska zelo všeč.
Naredil sem anamnezo in jo želel pozdraviti. Proučil sem primer, nobenega zdravila. Študiral sem cel dan,
repertoriziral na ta način, na drug način, nič. Šel sem v posteljo in zaspal. Naslednji dan sem se zbudil.
Ko sem se zbudil, je bilo vse v moji glavi.
Zdravilo je Ign.!
Dal sem Ign. in lepo se je pozdravila.
Hočem reči, v meni je bila takšna strast najti pravo zdravilo, da so vse informacije med spanjem ostale z mano
in sem delal z računalnikom.
V trenutku, ko sem se zbudil, sem povedal zdravilo...
Preštudiral sem vse kotičke, nisem bil vesel, nisem bil zadovoljen, to zdravilo, ono zdravilo, nič.
Nenadoma pa neko zdravilo postane smiselno. Dajte ga.
To je ta ideja: če imate ta občutek,
bo zdravilo delovalo. Zdaj ga imam!
Velikokrat sem dobil ta občutek. Sedeli ste z osebo, proučevali, debatirali
in nenadoma greste ven in prijateljsko pokramljate in ona reče par stvari, vse postane smiselno in najdete zdravilo.
To je zelo nenavadno.
Toliko morate vedeti in kljub temu je prava informacija, ki jo potrebujte tako majhna, tako malo.
Zato so homeopati v starih časih
predpisovali zdravila na osnovi ključnih simptomov.
In oni so seveda imeli uspehe.
Vendar je danes patologija tako komplicirana in tako infiltrirana v mentalno-emocionalno področje, da stvari niso več
tako enostavne, kot so bile.