Povedati moram nekaj stvari glede te ideje.
Videl sem nekatere homeopate, ki so obtoževali druge z njihovim zdravilom.
Če za nekoga vedo, da je jemal neko zdravilo, ga obtožujejo in rečejo, a ja, Hyos. ali Plat.!
Moški posreduje informacijo, da je ona Plat.
Kot Hyos., ki ima težavno psihološko situacijo.
Zelo so obsesivni, ljubosumni.
Ne zaupajo nikomur.
Zdi se jim, da vsi kujejo zaroto proti njim in da jih mogoče poskušajo celo zastrupiti.
V to smer gre Hyos. mentalno.
Veliko ima opravka s seksualnim nagonom in lahko rečete, da je to eno od tistih zdravil, ki so seksualno perverzna.
Perverznost se bo pokazala, ko bo oseba morala govoriti o stvareh, ki so gnusne.
Govorili bodo na primer o blatu, urinu, govorili bodo o tem in to tudi ljudje, ki niso...
...v umobolnici, pač pa so sorazmerno zdravi.
Želeli bodo imeti opravka z blatom. Gredo na blato, nato pa se ga dotikajo in se igrajo z njim.
Imam takšno izkušnjo, videl sem takšnega pacienta. To je grozno, zelo ogabna navada.
V mnogih primerih imajo lahko zelo ogabne navade.
Naslednji primer, ki sem ga videl, je jemal
izločke z ran in jih jedel.
Poleg tega radi tudi govorijo o teh stvareh, o seksu, o seksualnih stvareh, o blatu in urinu.
Če gre na primer ženska v kopalnico odvajati blato, je običajno, da zapre vrata.
Za Hyos. je drugače. Ona bo pustila vrata odprta z namenom, da bi jo moški gledal.
Celotna ideja. Igranje z blatom ipd.
To imenujem obsedenost.
Nekaj je v njih, ki kar jih sili, da delajo stvari z obsedenostjo, štetje ali takšno početje.
So vznemirjeni in potem vidite
in nato imajo epileptični napad.
-Katera ostala zdravila tudi štejejo?
Tega nisem nikjer našel.
-Eno med njimi je tole. Ali pa štejejo predmete,
1,2,3 zavese.
Ali lahko razumete obsedenost, ko
se dotikajo blata in mešajo blato?
To je skoraj stanje norosti, a oni
niso zmešani. Živijo v družbi.
Spominjam se primera, ko sem bil v Indiji.
Poleg tega so tudi ekshibicionisti.
Razkrili se bodo, posebno moški
in v javnosti razkazovali svoje genitalije.
Spominjam se primera, ko sem bil v Indiji in nam je eden od naših učiteljev, zelo star moški
z veliko izkušnjami pripovedoval o Hyosc. Zdravil je mentalni primer, a brez uspeha.
Povedal je, da je nekega dne v Kalkuti ta moški šel k visokemu zidu, splezal nanj in čakal na zdravnika,
da bo šel spodaj.
In ko je zdravnik šel mimo, je on uriniral.
Zdravnik ga je videl in rekel, "oh, zdaj pa poznam vaše zdravilo."
Dal mu je zdravilo in končno mu je bilo bolje. Prej ga je poskušal ozdraviti z različnimi drugimi zdravili,
a ni bilo mogoče. Malenkosti je treba
izločiti.... Preveč jih je.
Zato ne dovolim malenkosti tu v razredu.
Zakaj jih izločam? V primerih, ko gre za pravo norost, bodo neprestano izpostavljali takšne stvari.
Zdelo se jim bo, da ne morejo imeti ničesar na koži.
Vzemite primer Hyos. ženske. Ona sedi tam, vi sedite tukaj. In veste, da sedijo nekatere ženske
recimo temu, sproščeno.
V tem primeru lahko pokažejo malo več, kot je potrebno.
Torej, Hyos. ženska bo sedela tam in zelo je toplo. Dvignila bo ... in....
Kot, da se ni nič zgodilo. Kje je problem? Zelo vroče je.
Govorim iz izkušenj.
Obstaja beseda v grščini? To ni naivnost.
Kot da se ni nič zgodilo, nadaljuje s pripovedovanjem o njenem glavobolu, o tem in onem.
Brez emocij. Brez sramu.
Poleg tega je prisotna tendenca, celo pri
otrocih, da se držijo za genitalije.
Med spanjem se držijo za svoje genitalije. Ves čas imajo roke pod rjuho in se držijo za genitalije.
Igrajo se s svojimi genitalijami, v postelji ležijo z
rokami med stegni in se dotikajo svojih genitalij.
"Simptomi, ki jih opisujete!, pravi, "me spominjajo na 2-3 letne otroke, ki to počenjo
ali pa razkazujejo svoje genitalije."
Ne, to ni Hyos. Hyos. je, ko je prisotna močna potreba, da se oseba razkazuje, brez sramu.
Zelo zanimivo je, da se Hyos. v stanju žalosti potegne vase in nima emocij.
Čustva so kot bi bila olesenela. Ne jeklena, kot se to zgodi pri Aur. Pač pa olesenela. Imam les v sebi.
To ni tako težka depresija kot pri Aurumu. A je skoraj popolnoma brez emocij. Lahko komunicirajo, lahko se pogovarjajo,
lahko kaj povedo, a ne čutijo ničesar.
Gre za blokado. Pojavi se ljubosumje in jih prevzame od tukaj.
Strašno so ljubosumni in to občutijo tukaj in to nato ujame njihova čustva.
Ne vem, kako se to zgodi anatomsko ali fiziološko. Ne morem poznati fiziologije tega.
Zakaj ta čustva ljubosumja odrežejo ostala čustva? Prav to se zgodi s Hyos.
Izgubijo čustva. Izgubijo idejo o življenju. To ni več življenje,
Karkoli se zgodi, ni pomembno.
Da bi se seksualno stimulirali, se morajo igrati z genitalijami, se razkazovati
in početi vse te različne stvari.
Spominjam se primera iz bolnišnice. Imel sem težek primer. Zelo težek primer, ko je bil človek v komi.
V bolnišnici, po operaciji za transplantacijo aorte.
Dal sem mu določena zdravila, Op., Sulph. in prišel je ven iz kome, a ne popolnoma.
Začel se je pojavljati delirij, ker je imel še vedno visoko vročino in je bil v delirantnem stanju.
Neprestano je govoril, vso noč. Sestra mi je povedala, da neprestano govori in imel je zelo visok krvni tlak.
Neprestano je govoril in v obraz je bil rdeč. Mislil sem si, to je primer Lach. Zato sem predpisal Lach. 200, se mi zdi.
Ko sem naslednji dan prišel, je bil skoraj mrtev. Njegov krvni tlak je še bolj poskočil, bil je v precej
slabšem stanju in je momljal.
Besede so bile prejšnji dan razločne.
Ko pa sem prišel naslednji dan...
..so postale momljanje. Sestra, ki ga je oskrbovala celo noč, mi je povedala, da je po Lach....
To je bil sicer prijazen moški iz verne družine. Njegova žena je bila zelo verna, sestra pa
mi je povedala: "Ko ste mu dali to zdravilo, je začel preklinjati". Ne preklinjati, pač pa govoriti o prostitutkah...
Razumete? Začel je govoriti z besedami tega tipa, s prostitutkami, kaj je naredil in česa ni naredil in vse to.
Nato sem ga videl naslednji dan, bil je...
Izmeril sem mu krvni tlak in bil je zelo visok.
Mislil sem, da je imel možgansko kap, ker je bil krvožilni sistem zelo sklerozen.
Močna ateroskleroza.
Rekel sem si, "O moj bog, naredil sem napako".
Takšne napake so usodne.
Krvni tlak je bil visok, končano.
Začel bo krvaveti in končano bo.
Potem pa sem opazil, da je ležal v postelji in njegove roke so bile na njegovih genitalijah. Poleg informacij, ki mi jih je dala sestra
glede preklinjanja in govorjenja takšnih besed.
Rekel sem si, "Moj bog, saj to je Hyos."
Dal sem mu Hyos. in prišel je ven
iz kome. To ga je rešilo.
Ta moški je živel še 10 let v zelo dobrem stanju.
Ideja je, da uporabljajo kletvice. Katero zdravilo tudi uporablja kletvice?
Nekaj na A.... Anacardium!
Hyos. uporablja kletvice, ki so povezane
s seksom, z blatom, z urinom, s takšnimi stvarmi.
Tudi strah pred vodo je prisoten. To pomeni, da so prišli v stanje rabiesa, stekline.
Stekel pes.
Poleg tega se v akutnih primerih z visoko vročino, ko je prisoten nemir prstov, igra s prsti,
igra se s posteljnino, neprestano premika svoje prste, ko ima visoko vročino.
K vam pridejo na zdravljenje, ker so obupani in se počutijo zelo slabo. Poleg tega imajo ti ljudje lahko
epilepsijo, astmo, kolitis in druge takšne bolezni.
In potrebujejo zdravljenje. Če točno zadenete in jim točno poveste, kako se počutijo
in kaj počnejo, bodo to sprejeli.
-Ali zmorejo vzpostaviti kakšne emocionalne
kontakte z drugimi ljudmi?
Ko pridejo? Ali imajo družino?
-Ja, toda to so ljudje, ki so precej odmaknjeni, precej izolirani.
Tipični Hyos. primer ne more biti poročen, pa vendar obstaja precejšnja razlika med moškimi in ženskami.
Ona ohranja distanco. Še nekaj moram povedati o Hyos. Celo otroci imajo željo po ubijanju,
rekli smo, da ima željo po ubijanju, kot sem že opisal.
Ko pacient vidi, da resnično veste,
kaj počnete, vam vse povedo.
Povedal vam bom, kaj mi je neka ženska zaupala.
Rekla je: "Ko smo bili otroci, sem imela mlajšo sestro, na katero sem bila zelo ljubosumna."
Njena sestra je sedela pred plavalnim bazenčkom, ona pa je kar šla in jo porinila.
Potem je mlajša....ona pa je gledala in rekla: "Gledala sem, a brez kakršnihkoli čustev. Samo porinila sem jo, da bi umrla."
Potem je mama slišala glasove, prišla in
potegnila otroka iz bazena.
To je želja po ubijanju. Velikokrat so mi ljudje priznali, "o ja, imam željo po ubijanju!"
Pa ste kdaj poskusili? Ne. Ne poskušajo prav pogosto, sicer bi imeli mi težave, a želja je prisotna.
Veliko zdravil ima to. Plat. in Hep. imata to, pri Hyos. pa je precej močno.
-Ali je obnašanje na seksualnem področju lahko povezano s kakšno seksualno zlorabo, ki so jo imeli v preteklosti ali v zgodovini družinskega življenja?
-Ne vem.