-Još neko pitanje? Nema pitanja.
-Znamo da alopatski lijekovi mogu ometati djelovanje homeopatskih lijekova
i zato sam htio pitati o piluli ili drugim alopatskim lijekovima ili lijekovima za bolove?
-Da, lijekovi za bolove definitivno utječu na slučaj.
Isto tako kontracepcijska pilula ne utječe toliko jako, ne drastično
ali u nekim slučajevima smo prestali nakon što smo došli do zaključka
da dolazi do povratka simptoma zbog pilule. Ali ne u svim slučajevima.
Puno je bolje koristiti mehaničku kontracepciju, a ne hormonalnu.
-Vidio sam u mnogim slučajevima da poslije supresije maternice, poslije histerektomije
žene imaju problema sa štitnjačom. Jeste li i vi to primijetili?
Imam slučaj u kojem žena ima problema sa štitnjačom poslije histerektomije
ima problema sa ženskim hormonima.
Osjeća se puno bolje, ali problemi se vraćaju.
-Nakon što ste dali lijek za štitnjaču, bolja joj je situacija sa štitnjačom...
Da, i općenito je bolje, ali problemi s hormonalnim poremećajem,
poremećaj spolnih hormona se vraća sad.
-To je normalno, ovo što kažete je normalno, iako nisam vidio u svim slučajevima histerektomije
da je štitnjača pogođena, ali možda se to može dogoditi.
I ispravnim liječenjem, štitnjača se oporavlja i hormonalni poremećj
dolazi, što znači da joj je potrebna druga remedija kako bi se i to reguliralo.
-Ali nakon te supresije maternice, nakon histerektomije, možemo li zaista pomoći?
Jer maternice više nema.
-Da, možemo pomoći svakako, iako maternice nema.
Bilo bi možda lakše da je maternica još uvijek tu, ali možete pomoći.
-Jeste li ikad vidjeli upotrebu homeopatskih remedija kod kontracepcijske spirale
tako da uređaj izađe?-Ne.
-Pitanje vezano za analgetike. Recimo da uzimate homeopatsku remediju i pojavi vam se teška glavobolja.
Najbolje je ništa ne uzeti, ali ako je nepodnošljivo,
je li bolje uzeti drugu specifičnu remediju niske potencije ili analgetik?
-Ne. Bolje je uzeti aspirin, a ne analgetik.
Ako uzmete Lonarid ili Cafergot ilitakvu vrstu analgetika, opasno je
ali aspirin nije toliko opasan. Možete uzeti i dva aspirina.
-A što je paracetamolom?-Paracetamolu isto ne vjerujem baš.
Čisti aspirin razrijeđen u vodi.
Nemojte ga uzimati direktno jer može napraviti rupu u vašem želucu
jer ulazi u želudac i krene se topiti, stvarajući kiselost
i može napraviti rupu u želucu.
Pogotovo ako postoji predispozicija za to.
-Želim vam ispričati o paracetamolu. U Njemačkoj postoje slučajevi smrti djeteta
poslije uzimanja paracetamola.
-Ogromnih količina.
-To je stvaran problem, jer smo prije djeci davali aspirin
i onda se pojavio tzv. Reyev sindrom koji je uzrokovao smrt kod djece.
Pa smo se prebacili na paracetamol i bilo je samo pitanje vremena
kada ćemo otkriti nus pojave paracetamola. Daju ga svakom djetetu.
Zabranjeno je djeci davati aspirin kada imaju vrućicu zbog tog Reyevog sindroma.
Saznat će da je homeopatija bolja opcija.
-S točke gledišta razvoja slučaja, saznao sam
da ispirin ne ometa toliko, ali niska potencija homeopatske remedije,
ako je ispravna, može ometati. S te točke gledišta, bolje je dati aspirin.
Naravno ako ste svjesni mogućih nus pojava,
onda pitate je li dijete ikad uzimalo apirin, i date ga polako,
a ne 10 aspirina odjednom.
-Vidio sam u dinamici obitelji, kada par dovede "divlje" dijete na liječenje.
Jednom kad dijete počne s liječenjem, onda se ispostavi da obitelj na neki način triangulira svoje probleme
na dijete i ono manifestira probleme koje god imaju.
Čim se dijete krene s izlječenjem, vidite probleme s roditeljima.
Moje pitanje je jeste li kad vidjeli to na fizičkoj razini,
na primjer kod žene čije dijete ima psorijazu? Njena psorijaza je nestala
kada je rodila i onda ju je dijete dobilo.
Onda kad je ona izlječena, možete li vidjeti da se to majci vraća na energetskoj razini?
Je li se to dogodilo?-Ne na taj način.
Isto tako ne uzimam u obzir tu činjenicu da kad je rodila, psorijaza je nestala.
Ne smatram tu dinamikom obitelji.
Smatram da je to više na fizičkoj, kemijskoj razini.
Dinamika obitelji je najčešće na emocionalnoj razini i trud da se vaša emocionalnost prilagodi
novoj situaciji.
Vidio sam to na primjer kod žena čije se kćeri udaju
i odlaze od kuće. To se događa u Grčkoj.
Naravno, u Americi se to ne događa jer djeca, kad napune 14-15 godina,
moraju otići, majka kaže: "van".
Ovdje u Grčkoj, djeca ostaju u kući i tu postoji obiteljska dinamika.
Kćer se udala i otišla je.
Majka nema više nekog o kom se treba brinuti.
Brinula se o nekome i bila je aktivna. I onda padne u depresiju.
To je ono što ja smatram obiteljskom dinamikom.
To što majka može razviti nešto, kožne erupcije.
Najčešće razviju depresiju, i isto tako strah, tjeskobu, hipohondriju,
strah od smrti i njihovo mjesto na svijetu je uznemireno.
Koja je moja uloga sad? Nemam ništa za raditi
jer su uložile toliko u dijete koje je bilo bolesno i trebalo puno pažnje
i imale su ulogu, imale su misiju pomoći svoje djetetu, a dijete je bolje, i ono ode.
-Koji je vaš stav prema andidotiranju pomoću Acetatne kiseline i Sulphura?
Na primjer Sepia?
-Za Sepiu je rečeno da mi treba aizbjegavati kiselo, ocat ili limun.
Inače savjetujemo da izbjegavaju, to je istina, ali moje iskustvo je da
je li ocat zaista antidotirao, ne mogu reći.
Možda, sjećam se jednog slučaja u kojem je pacijentica možda koristila ocat i saznali smo
da je trebala biti oprezna s octom, da.
Ali to nije nešto u što ja čvrsto vjerujem.
Problem je u tom što se simptomi vrate, i krenete istraživati zašto su se oni vratili
jer je do njihovog povratka došlo prebrzo.
I saznate da pacijentica koristi ocat a netko drugi je to otkrio i zabilježio.
Nisam siguran da će u svim Sepia slučajevima ocat djelovati na isti način.
Nisam siguran. Ali to je mjera opreza.
Ista stvar je s metvicom.. Vidio sam da je metvica sigurno antidotirala slučaj Nat mur-a.
Samo taj slučaj. Od tada svaki put kad dam Nat mur kažem pacijentu da ne uzima metvicu.
Neki od mojih studenata generaliziraju i kažu da se metvica treba izbaciti.
To nisu moje instrukcije niti iskustvo.
-Imam pitanje vezano za Mercury corrosivus.
Imao sam slučaj Merc corr u svojoj dentalnoj klinici godinama prije.
Bio je to slučaj juvenilnog periodontitisa.
To je bolest koja je neizlječiva konvencionalnom medicinom.
I slika bolesti je da mladi ljudi oko 18-25 godina izgube sve svoje zube
u 3-5 godina. Nažalost, dobio je Merc solubilis od homeopata.
Možete li zamisliti da je dobio Merc corrosivus bi li to spriječilo
gubitak zubiju?-Mislim da ne.
Postoje određene bolesti kao npr. juvenilni dijabetes na koji ne možemo imati realan utjecaj.
Kao i amiotrofična lateralna skleroza, nemojte očekivati.
Jakob Creutzfield bolest, spongiozna encefalopatija,
nemojte očekivati da ćete uspjeti utjecati homeopatskim lijekom.
To su terminalne bolesti.
Shizofrenija koja traje 10-15 godina, zaboravite.
I spastična djeca kod koje nakon poroda dolazi do porasta razine bilirubina,
kada moraju mijenjati krv, svu krv djeteta
i dijete dođe do spastičnog stanja, zaboravite.
Borite se godinama i samo uspijete malo poboljšati.
To su bolesti na koje ne možete utjecati.
I možete se boriti i nekakav efekt će postojati.
Kao i autistična djeca, možete se boriti do neke mjere,
ali bit ćete razočarani na kraju. Ne možete povratiti zdravlje.
-Koje je vaše mišljenje o homeopatiji u kombinaciji s kiropraktikom ili akupunkturom?
Jesu li kontradiktorne?
-Ne, nisu kontradiktorne, nadopunjuju jedna drugu,
pogotobo kad homeopatsko liječenje ne utječe više na lokalni problem,
koji može biti zbog dislokacije kralješka ili zbog krive pozicije.
To se može nadopuniti kiropraktikom.
-Znate li što se dogodilo indijskoj djevojčici koja je bila liječena Agaricus-om 30?
I imali smo kontrolu u Ateni?
-Prošlo je puno vremena otkad sam dobio zadnje novosti i moram im pisati
kako bi mi dali najnovije informacije.
-Pomislio sam na nju jer je slučaj bio ekstreman, i vi, vi ste isto bili iznenađeni
liječenjem.
-Predvidio sam da će se takav slučaj poboljšati. Do koje mjere, ne znamo.
Jer to je bio sjajan slučaj i za mene.
Ali remedija je bila jasna u tom trenutku pa sam rekao u redu, pa ćemo vidjeti što će se dogoditi.
I ono što se dogodilo je bilo zaista impresivno jer su epileptični napadaji prestali odmah.
I onda je krenula napredovati sporo. Objavio sam pismo u potpunosti jer je dolazilo iz Indije.
Nemam zadnje izvješće, ali dobro da se me podsjetili, pisat ću im
da dobijem najnovije izvješće.
Ali kod takvih slučajeva nemojte očekivati da ćete ih vratiti u normalu.
-Što ako smo uzeli remediju i nakon nekog vremena moramo posjetiti zubara?
-To je problem.
-Ponovimo lijek?
-Jer oni koriste jake lijekove, pogotovo za anesteziju koja utječe na cijeli sistem.
-Što možemo učiniti?-Ništa.
-Ponavljamo li lijek?
Da, poslije ili ponovite ili u većini slučajeva nema potpunog povratka simptoma,
dakle zapravo ne znate što napraviti.
-Isto tako, htio bih pitati je li hemofilija...-Zaboravite.
-Htio bih pitati o Silici. Imao sam slučaj mladog muškarca prije dva mjeseca
kojem je prije 12 godina bio dijagnosticiran veliki tumor debelog crijeva.
Izvadili su mu glavni dio debelog crijeva, a ostatak povezali s rektumom
i pala mi je Silica na pamet.
Koje je vaše iskustvo sa Silicom, u smislu odbijanja stranog tijela,
kao cijev debelog crijeva ili cijev..?-Možete to učiniti.
-Recimo da treba Silicu, što ćete napraviti, tj što ćete učiniti?
-Razmislio bih dvaput prije nego što bih dao ili bih ga dao u jako niskoj potenciji npr. 6X
na početku da vidim kako bi se razvijala situacija.
-Općenito, Silica može odbaciti sva strana tijela kao npr. silikonske implantante?
-Da.
-Što onda napraviti? Kako pristupate tome?
-Rekao sam, date u jako niskoj potenciji kao 6X i vidite kako organizam reagira.
Ne dajete u visokoj potenciji kao 200 ili 1M.
-Imam pitanje vezano za pacijenta tko je imao operaciju premosnice i ugrađen mu je "mess screen"
u aortu i u jednu od većih vena.
-Što je "mess screen"?
-Liječnici misle da bi to moglo biti zbog aneurizme i zato su mu ugradili "mess screen"
kao komarci.
-Neka vrsta mreže koja podupire arteriju.
-To je točno. Pacijent je imao moždani udar i ima ozbiljne posljedice nakon operacije.
Kompliciran je to slučaj, ali moje pitanje je o tom "mess screen-u"
kojeg su mu ugradili prije 5-6 godina, a moždani udar se dogodio prije godinu i pol,
i napravljen je od titana i postavljen je na stijenku arterije.
Lijek kojeg sam se inicijalno sjetio je Silica i zanima me mogu li dati Silicu
bez potencijalnog ometanja "screena" i hoće li Silica uzrokovati
odbacivanje "screena" sa strane tijela?
-Ne mislim da postoji problem sa "screen-om" jer on
drži arteriju otvorenom. Ne ometa funkciju srca.
Zato ne mislim da bi trebalo biti problema s tim. Možete slobodno dati Silicu.
Problem koji vidim je hoće li lijek imati efekta ili ne. To je druga priča.
-Ne znam kako je u Europi, ali u Americi svi uzimaju Prozac.
Žene, djeca, svi uzimaju Prozac.
-To je antidepresiv, o kojem je napisan veliki članak u Times časopisu
ili Newsweek-u prije 3 tjedna, koji dokazuje da ima puno nuspojava,
i posebice utječe na seksualnost.
Raspadne se, nemate je više, riješite je se i bolje je.
Neki ljudi kažu da je to u redu, neki kažu ne, i izbace Prozac.
Moja ideja o tome je da dajete snažan kemijski lijek koji utječe na mozak
definitivno to nije samo hormonalni poremećaj koji Prozac stvara.
Stvori generalni poremećaj za koji će primijetiti
onda kad im bude utjecalo na duljinu života ili uzrokovalo koje god probleme,
rak ili probleme sa srcem koje bi mogli razviti skupa s hormonalnim smetnjama.
Hormonalne smetnje se pojave odmah i jako su očite i zato ih primijete.
A što s ostalim suptilnim posljedicama koje su na duge staze? Ne znamo.
Ali zapravo problem je u tom što, kako ga ja vidim, stvaramo populaciju
koja je u masovnoj depresiji.
Zato što inače ne biste trebali uzimati Prozac, osim ako niste u depresivnom stanju.
I u ludilu jer ti ljudi su tjeskobni i u strahu.
Oni nalaze utočište u takvoj vrsti lijeka.
Mjere u kojem je taj lijek prepisan pokazuju problem koji smo stvorili
u zapadnjačkom svijetu.
Jer te lijekove Azijati ne trebaju, Južnoamerikanci ga ne trebaju,
Afrikanci ga ne trebaju.
Samo ga bijela rasa treba, to prelazi sve granice normale sve više.
Ista stvar je bila u Americi sa psihoanalizom.
Svi su trebali imati psihoanalitičara ili psihoterapeuta ili psihologa
koji bi ga podržavao. Gotovo svi. Nisu mogli živjeti ako nisu imali psihoterapiju.
Mi Grci kada čujemo za to, sjećam se da sam u početku 1960-ih
čuo za to i mislio da su svi Amerikanci ludi.
Što oni rade kod psihoterapeuta? O čemu razgovaraju?
Naravno, sada mnogo Atenjana treba psihoterapiju također.
-Mislim da se te potrebe često pojave zbog reklamiranja ili zbog određenih ponuda.
Moraju iskorijeniti svaku najmanju nelagodu ili svaki mali strah koji imaju
a ja vjerujem da je zapravo normalno imati strahove ponekad.
-To je također istina da je reklamiranje povećalo problem, ali problem unatoč tome postoji.
Idite u Indiju ili u Južnu Ameriku reklamirati, ljudi neće obraćati pozornost na to.
Ovdje u Grčkoj također se reklamira, ali ljudi ne obraćaju pozornost.
U Americi također postoji potreba, zato i kažu da im je od toga bolje.
-Imam dva pitanja. Prvo htio bih se vratiti na ovo što ste rekli jutros
vezano za Repertorij da postoji previše rubrika i previše lijekova u svkoj rubrici.
Ne bi li bilo zanimljivo skupljati vlastito iskustvo i objaviti novi Repetorij?
-Pokušavam to učiniti.
Zato što postoji netko tko je ponudio podržati takav projekt.
Postoje ljudi, pogotovo u Njemačkoj, koji su vrlo radišni
i vrlo pedantni i imam neke ideje što se tiče Repetorija.
Skupljam podatke od Karima koji je također pričao o Repertoriju. Karim je jedan od ljudi u timu o kojima razmišljam.
Mislim i na druge dvije osobe iz Njemačke, sebe i Schroyensa,
njega koji je skupljao informacije o Repertoriju.
Mogli bismo napraviti tim i već sam ih pozvao da odluče o određenim smjernicama
kojih se moramo pridržavati kako bismo sastavili novi Repertorij.
Ovu ideju realiziram pišući pisma, komunicirajući s ovim ljudima
i pokušavam ih skupiti i uskladiti financije,
tko bi financirao takav projekt?
I vidjet ćemo hoćemo li moći stvoriti bolji Repertorij.
Apsolutno je potrebno pročistiti Repertorij i ova Sinteza sada je prilično dobra
ali nedovoljno dobra još uvijek.
I ako nastave uzimati najnovije informacije, nije dobro.
Moramo provjeriti i evaluirati informacije.
Moramo imati tim koji će učiniti to.
Oni koji imaju znanje i energiju za učiniti to istraživanje.
Zato se trudim sa svih strana i naravno, radim i pokušavam
da u sljedećih nekoliko godina imamo bolji Repertorij.
I to je apsolutno potrebno, na isti način kao i Materia Medica.
Pišem Materiu Medicu. Vi mislite da Materiu Medicu,
ah George, zna cijelu napamet, sjedi doma i piše Materiu Medicu.
Nije moguće ni za jedan mozak da zna hoće li jedan simptom pripadati tom lijeku,
da ili ne?
Sjećate se kad sam pisao o drugim simptomima nekog lijeka,
rekao sam sam sebi "koji vrag", to ne pripada tom lijeku.
I onda sam vam rekao da zaboravite na to što ja govorim i onda ćete ga naći u Repertoriju,
ako se sjećate tog komentara.
Jer taj simptom ne pripada prirodi tog lijeka.
Ali tko može napraviti sve to za jedan simptom? Ne postoji mozak
koji može napamet znati sve te informacije.
Trebamo sistem u kojem možete izliječiti slučaj koji potvrđuje taj simptom koji je tamo.
Ok, uzmete to ili trebate dva slučaja jer je to potvrđeno kliničkim iskustvom.
Kako biste to napravili, znate li koliko istraživanja i sati vam je potrebno? Fantastično.
I onda vam kažu da vi ne pišete Materiu Medicu?
Materia Medica na engleskom je prodana u 400 primjeraka. Recimo da ja dobijem 10 %
Što mislite koliko sam vremena uložio u istraživanje tih 150 lijekova koliko sam ih dosad istražio
i priznanja koja sam dobio od takvog projekta? To je ništa.
Zato morate subvencionirati.
Naravno, Škola subvencionira druge različite aktivnosti, ali ne možete tako u nedogled.
-Htio bih se vratiti na užasna objavljivanja u Njemačkoj
i u ostalim zemljama.
Ne bi li bilo preporučljivo imati neki PR ured u takavim zemljama
kako bismo kontrolirali takve objave?
Nažalost ne možete učiniti takvo što jer živimo na slobodnom planetu, u slobodnim zemljama.
Svatko može objaviti što god hoće.
-Znam, ali trebali bismo reagirati odmah. A ne možete to napraviti sami, previše je to posla.
Postoji previše takvih objava i trebali bismo reagirati promptno
i objaviti svoje članke u novinama. Ili bar probati.
-Da, ali uvijek trebate ljude koji će uložiti svoje vrijeme i energiju
u takvo što i ti ljudi će biti odbačeni od strane svih tih koji vjeruju...
Oni pitaju zašto ne bismo dokazivali pjesmu? Sviramo muziku ovdje i onda imamo dojam
o tom koje je dokazivanje pjesme.
Netko kaže da je to dobra ideja, zašto ne?
A ja kažem, Bože dragi, ovo će uništiti i ubiti homeopatiju.
Ljudi koji vjeruju u dokazivanje pjesme, kažu da si zatucan i počnu napadati.
I onda ja moram sjesti i ponovno napisati argumente zašto sam to rekao.
-Ne mislim to, također mediji općenito.
-Da, to je bitno. Zato imam zapisano sve odgovore.
-Da, ali ne možete to napraviti sami, previše je.
-To je istina, ali morate djelovati. Jednom kad to vidite, odmah napišete pismo.
U njemačkim novinama ovaj članak o kroničnoj glavobolji uništio je homeopatiju u Njemačkoj.