Želim pričati o nekim stvarima prvi puta.
Nisam nikad pričao o tome ranije.
Želim govoriti o važnosti funkcije ljudske mašte
i ulozi koju igra u ljudskom zdravlju.
Vrlo je važno za vas jer se bavite zdravljem ljudi
da bi shvatili tu funkciju, sposobnost, mogućnost ljudskog uma
da zamišlja, fantazira je jedna od najviših funkcija ljudskog mozga.
Zamišljanje, fantaziranje je također važno kako bi pomladilo ljudsko tijelo.
Bez mašte, sposobnosti imaginacije se smanjuje do mjere
da ljudsko biće izgubi mogućnost da zamišlja.
od tog momenta nadalje počinje proces degeneracije ljudskog organizma.
Želim Vam dati primjer. Na primjer u depresiji.
Stanje depresije je ono što ljudi zovu indiferentnošću. Nisam zainteresiran ni za što.
I znate kad to čujete od pacijenta,
imat ćete vrlo težak slučaj.
Ako istražite takvu osobu, da li ih išta uzbuđuje, reći će ništa.
Ali kako bi osoba bila uzbuđena oko nečega
mora imati mogućnost zamišljanja, mogućnost imaginacije.
Dok je život u najpunijem smislu, uvijek postoji dio mozga
koje se lako pobuđuje i proizvodi slike, ideje, planove za budućnost.
Sjećate se da sam rekao prije neki dan da svako područje mozga može biti pobuđeno
na pozitivan ili negativan način. Svako područje ima obje mogućnosti.
Isto je s maštom.
Područje mozga koje je lako pobuđeno koje proizvodi fenomen zamišljanja
može biti pozitivno i negativno. Stoga ije maginacija sposobnost koja može donijeti ljudskom biću
najviši mogući duhovni stadij.
To je kroz imaginaciju, kroz sposobnost koju ljudsko biće ima dok ulazi u svijet ideja,
koja je najviše područje u koje možemo ući kao ljudi.
Kroz imaginaciju ljudsko biće može otići od pozitivnih ideja.
Odlazi na drugu stranu i onda te probleme zovemo mentalnim problemima.
Želim Vašu pažnju usmjeriti na činjenicu koju svi znate,
posebno onima koji rade s mentalnim pacijentima.
Mentalni (duševni) pacijenti imaju deluzije, akustične i  vizuelne.
To znači da žive u svijetu mašte.
Žive u onom što zovemo - nerealni  svijet.
Ulaskom u to stanje događa se da energija koja se očekuje
čovjeka koji ulazi u taj svijet, je nevjerojatna energija.
Vidio sam a možda ste imali slična iskustva s manično-depresivnim ljudima,
kad uđu u maničnu fazu, njihova se energija podigne nevjerojatno.
Vidio sam slučajeve u maničnom stanju danima i danima bez spavanja, bez jela
a uz to energija koju proizvode je nevjjerojatna.
Mogu biti dan za danom, noć za noći samo s jednim satom spavanja ili i manje ponekad.
s vrlo malo hrane, bez apetita i vidite ih kako se kreću unaokolo pričajuči, radeči stvari,
žive u kući, izlaze, traže seks od ljudi...
Pitamo se odakle ta energija dolazi. Koji je mehanizam?
Kad osoba živi u svijetu fantazije ima veliku, ogromnu energiju
dok je u isto vrijeme onaj koji kaže u depresivnom stanju da je potpuno indiferentan.
Što ćete vidjeti u tim slučajevima? Nedostatak energije, totalni nedostatak energije.
Kad osoba kaže da je u Phos-ac, Pic-ac, Stannum stanju.
Carb-v stanju..
Kad ti ljudi kažu da su iscrpljeni i ne brinu ni o čemu u isto vrijeme
vidite umor, ekstremni umor u njihovom organizmu.
Mogu ići u krevet i iako su umorni jedva da mogu spavati nekoliko sati.
I postaju umorniji, pate od nesanice i nemaju dovoljno sna da se oporave.
To je ono što osjećaju. Kad bi mogao spavati, nadoknadio bih energiju.
Želim da imate na umu ovo a ja ću otići u drugo stanje kad ste bili djeca.
Znate kako djeca koriste maštu u svemu što rade.
Djeca žive i rade stvari kroz imaginaciju i što primjećujemo kod djece?
Primjećujemo puno energije.
Idu gore i dolje, igraju se, zamišljaju stvari i puno energije teče.
Siguran sam, iz vašeg iskustva svi ćete se sjetiti da ste u svojim mladim godinama više
i u djetinjstvu ali posebno kasnije ako ste  imali problema zaspati,
nešto pozitivno biste zamislii i s tom vrstom imaginacije
organizam bi se smirio i umirio i na kraju ušao u stanje sna.
Onda biste se pitali zašto moramo spavati kako bi nastavili živjeti.
Kažu prema statistikama da 7 dna bez sna,
ako probude osobu na silu, ako ju bude do 7 dana, 8. dan će umrijeti.
Ako joj ne dozvole da spava jednu  minutu 7 dana, umire.
Stoga ulazak u to stanje je apsolutno važno za naše postojanje.
Sad moramo shvatiti koja je veza između fantaziranja i spavanja.
Je li fantaziranje, zamišljanje vrsta stanja sna?
U medicini imamo izraz, koji kaže da osoba sanjari.
Zato moramo povezati to sanjarenje, maštu,
mogučnost da moramo zamisliti stvari s postojanjem života.
Ali u isto vrijeme kažemo da je ta osoba van pameti, potpuno je luda.
To također kažemo u slučajevima manične depresije.
Manično stanje koje vidimo i prepadnemo ga se.
Ljudi su u ekstazi i mašta je u najvišoj funkciji
I puno energije ulazi unutra.
Mehanizam se događa u mozgu koji okida i dozvoljava ono što zovemo logičkom sposobnošću
da idemo spavati i organizam je ostavljen bez svoje sposobnosti da logično odradi stvari.
Kad uđete u stanje sna, znate da logika više ne radi.
Kažete, želim otići, ali ne možete otići.
Netko je iza vas a vi ne možete trčati. Onda ste ostavljeni činiti što?
Odustajete od svog ega da bi ušli u drugo stanje bez kontrole.
Nemate kontrolu.
U trenutku kad izgubite kontrolu, ego, energija teče.
Rekao sam nešto krivo.
Malo ispitujem stvari i možda je to malo izvan.
Ali ih ispitujem na analitičan način kako bi mogli izvesti zaključke
o ljudskom zdravlju i naći parametre da procijenimo tko je odista zdrav
a tko bolestan, šzo je ponekad vrlo korisno za nas kad tretiramo pacijente.
Mnogo puta sam primio pitanja studenata koji kažu - recite nam
što je prirodni simptom a što patološki simptom?
Gdje patologija počinje?
Puno puta sam bio upitan i nastojim svaki puta dati odgovor.
Ali ako ne idemo u dubinu stvari da bi shvatili što se događa,
znat ćemo uvijek samo pola istine.
Nije li vam ikada prošlo kroz glavu zašto moramo spavati?
Kad sam bio mlad, bio sam pun imaginacije. Nažalost više toga nemam sada.
Bio sam piun toga, zamišljao sam život različitih stvari.
Što se događa u umu djeteta koje je vrlo sretno.
Sutra ću učiniti ovo, upoznat ću ovu djevojku, ona je prekeasna, sviđa mi se...
Kad je bilo vrijeme za spavanje, rekao sam, o moj Bože, izgubit ću 7- 8 sati
i bit ću ne-postojeći.
Zatvorim oči i onda se probudim u 7 sati ujutro.
Ponekad bi moja teta došla, ustani, moraš na posao.
Želim povezati mogućnost imaginacije koja okida stanje,
koje je između spavanja i svijesti.
Ako se okine to stanje, onda mašta, zamišljanje stvari dođe.
Jer obično djeca idu spavati dok zamišljaju različite stvari.
I kako zamišljaju, ulaze u spavanje. I onda dolazi san.
Što su snovi? Drugo pitanje.
Jung kaže da je to kolektivna svijest, kolektivna podsvijest.
Različiti ljudi su pokušavali objasniti što je područje snova
i koja je veza između snova i naših života i simbolični način snova
i kako ih objasniti.
Ono što je interesantno za nas iscjelitelje je znati da imaginacija može biti izazvana
i to je dobra stvar.
Kako može imaginacija biti izazvana?
Kao dijete ne trebate puno
Dijete može vrlo lako potaknuti imaginaciju.
Kako logika počne prevladavati u našim životima, imaginacija je isključena i smanjena.
I možda će biti totalno reducirana i to je vrlo loša stvar.
Jer više nema protoka energije.
Trenutak kad ulazite u stanje zamišljanja, koje je ugodno, imate protok energije.
Trenutak u kojem uđete u stanje gdje nema imaginacije, protok energije stane.
Sad je pitanje ako je tome tako, onda je fantaziranje i zamišljanje najviša forma stanja
u koje ljudsko biće može ući.
Možete ući u najviše stanje kroz imaginaciju.
Koji su ljudi koji odlaze iz društva i odlaze u samostane
ili još gore - sami, žive godinama.
I mole, rade duhovne vježbe, koja je svrha?
Svrha je usavršiti maštu i zaustaviti logički um.
Kako bi  logički um umirili i dozvolili imaginaciji da zaživi.
To je iskustvo koje ljudi u samostanima imaju
jer dođe iskustvo koje je eksplozivno. To je izvan vjerovanja.
Energija koja dolazi, protječe. To je nevjerojatno.
Osjećaj ispunjenja je velik, toliko dubok da ne trebaju ništa drugo.
Ne trebaju komunicirati, ne trebaju pričati o svojim iskustvima.
Oni su apsolutno zadovoljni s tim božanskim stanjem. Kako je došlo?
Kroz napor, stalni napor da pokrenemo imaginaciju i zamišljamo
ili da postignemo prosvjetljenje - kako to zovu . ili ujedinjenje s Bogom.
Onda dođe protok.
Ako ste čitali iskustva tih ljudi, vidjet ćete da su identični,
bilo da se radi o jogiju, Sufi ili o kršćaninu. Iskustvo je isto.
Ušli su u stanje totalnog blaženstva.
Tko to može napraviti? To je pitanje. Budite pažljivi jer to puno ljudi pokušava.
Znate za Beatlese? Beatlesi su bili ljudi koji su pjevali...
Beatlesi su bili pjevači koji su zbog ljubavi koju su primali od svoje publike,
ulazili  su iz trenutka u trenutak iz stanja u stanje
dok su izvodili i svi su dobivali energiju iz tog stadija.
Oni su prvi koji su shvatili da je to stanje slično onim jogija.
Hajdemo u Indiju i sretnimo se s jogijima.
Oni su bili prva popularna grupa koja je otišla iz svoje zemlje kako bi se susrela s jogijima.
Otišli su u Indiju ali su vjerojatno susreli krive jogije, krivo vodstvo
i najvjerojatnije se sve završilo s uzimanjem droge, marihuane itd...
I nastojanje da se dođe do  stanja kroz umjetna sredstva.
Ako se trudite  napraviti ovo, stimulirajući to područje kroz kemijske lijekove što se događa?
Sva područja su duple kvalitete, pozitivne i negativne.
Stimulirate područje i iskustva umjesto da budete fantasttično iskustvo,
Ovo je iskustvo odlaska u pakao.
Susreo sam puno ljudi a marihuanom u Americi.
Došli su mi reći svoje iskustvo i bili su bolesni nakon toga
s ogromnim strahom da će poludjeti.
Trebate biti pažljivi kako koristite te sve kemikalije
ne možemo stimulirati područja mozga na neprirodan način.
Jer ćemo platiti kasnije sigurno.
Što više stimulirate mozak i čak ako imate dobra iskustva,
što više koristite to je veći efekt.
Što je zdrava imaginacija? To je ono oko čega bi trebali brinuti?
Tko može imati i do koje mjere naši mozgovi mogu tolerirati,
gdje su ograničenja koja možemo tolerirati dok idemo u područja zamiišljanja?
Mnogi su probali i otišli su u krivom smjeru.
Onda imamo mentalne probleme koje vidimo danas.
Osoba zapadnjačke civilizacije koja radi napor kako bi
postala bolje ljudsko biće, obično dolazi u kontakt s takvim pokretima.
U kojem smjeru su date upute, kuda treba ići da bi usvojili unutarnje ushićenje.
prosvjetljenje itd.
Ono što sam otkrio je da ukoliko cijeli organizam nije u stanju zdravlja kao cijelog.
Ako ste se prisilili snažno gurati da bi doživijeli stanje koje nije dozvoljeno
zbog ograničenja zdravlja,