Ovaj put imam tajnu teoriju, koju je korisno prodiskutirati
A tiče se rođenja zdrave djece.
Koji su uvjeti za dijete da se rodi zdravo?
Vjerujem da je to problem suvremeng društva.
I mislim da  zapadna civilizacija ide prema degeneraciji.
Jedan od razloga je što se djeca više ne rađaju zdrava
ili barem je mali postotak djece rođen zdrav.
Djeca se rađaju s dijelovima koji nedostaju.
Nemaju svi teratogenezu, ruku koja nedostaje ili uho
već i iz mentalne odn. emocionalne točke gledanja, rađaju se s kvalitetama koje nedostaju
na tim nivoima.
Zašto je to tako* Reći ću Vam svoju teoriju za kou vjerujem da će biti potvrđena kasnije,
Sve stanice u tijelu slijede opće stanje u kojem smo u određenom trenutku.
Ovdje je stanica i stanje u kojem možemo biti je stanje uzbuđenosti ili depresije.
Znači da je cijelo vrijeme organizam u stanju uzbuđenosti ili u stanju depresije.
Što smo zdraviji, imamo više trenutaka smirenosti,
kada su stanice u stanju ne-aktivnosti ali ne i stanju ne-funkcioniranja.
Funkcioniranje je tu, dinamizam ali nema ni uzbuđenosti niti depresije.
U tim trenucima smirenosti, to su najvažnije faze stanica.
Zašto? Zato što u tim fazama postoji mogućnost da pojmimo i opazimo.
Da pojmimo ideje.
U trenutku kad um postane miran, to su trenuci kada se rađaju nove ideje.
Stoga je organizam programiran od strane prirode da opaža, da pojmi za vrijeme
potpune smirenosti.
Što znači potpuna smirenost?
To znači trenutak za vrijeme kojeg niti jedan vanjski niti unutarnji faktor ne utječe na stanice tijela.
Stanice se opuštaju.
Možemo staviti među tim stanjima, također postoji još jedno stanje a to je stanje sna
u kojima je mala peramorfoza na stanicama. Hajdemo istražiti što dovodi do tih stanja.
Moći ćete shvatiti na kraju problem i savjetovati svoje klijente
i dati im ispravan savjet iz pozicije znanja.
Kažete im da se ne napijaju kada začinju djecu.
Vidjet ćete da je to puno više kako bi imali zdravu djecu.
Potrebno je mnogo više od ne uzimanja droga i alkohola.
To je nešto puno više, to je nešto što je koncepcija ideje
ili koncecija novog djeteta je čarobni trenutak kreacije.
Postajemo kao stvaratelji, mali bogovi ako smijem koristiti takav izraz.
Kako bismo bili mali bogovi, spremni da donesu dijete na svijet,
trebat ćete se ispravno pripremiti.
Uzbuđenost i depresija dolaze zbog dva razloga, unutrašnjeg i vanjskog.
Vanjski faktori su lijekovi svih vrsta, lijekovi koji se propisuju ili ne.
Drugi vanjski faktor  u kojem živimo je zagađenje.
A treći vanjski faktor o kojem trebamo danas imati svijest je?
Da vidim razmišljate li?
Radio valovi, valovi, radio, TV, mobilni telefoni, antene itd.
Ta tri faktora guraju naš organizam u stanje ili uzbuđenosti ili depresije.
Ta tri faktora su sve raširenija danas.
Koriste ih sve više ljudi i nametnuti su nam.
-
Što više živimo u gradovima više smo izloženi tim zagađenjima.
Možda ljudi koji žive na visokim planinama ili u udaljenim područjima nisu toliko pogođeni
takvom situacijom.
Gledajući na te probleme, glede unutrađnjeg zagađenja, što nas može najviše uzbuditi ili deprimirati?
Glavne ideje? Pogledajte u sebe i pronaći ćete ih.
Što vas najjviše smeta?
-Unutarnji nemir
- Gubitak unutrašnje ravnoteže.
.Ljubavni život.
Strah bilo koje vrste.
- Više manje ste to rekli. Ja ću to reći na drugačiji način.
Prvi je nesigurnost.
Kreirali smo društva u kojima smo stvorili nesiguranost za sebe.
Nitko više nije siguran.
Možete li zamisliti nekoga koga je potpuno siguran? Ne.
Postoje lopovi, neki ljudi koji vam mogu uzeti novac, imovinu...
Stvorili smo svijet nesigurnosti, koja je gotovo konstantan.
Osjećamo se nesigurnima.
To stanje definitivno utječe na naše stanice i ne dozvoljava da prva faza prevlada.
Faza 2 i 3 su nadmoćno predvladavajuće.
Organizam je u stanju uzbuđenosti ili u stanju depresije.
Isto stanje prate sve stanice ljudskog tijela, sjetite se.
U trenutku začetka oba organizma daju svoje stanice
koje iimaju mogućnost spojiti se i stvoriti dijete.
Žive stanice.
Odbacujemo stanice koje su mrtve ali za vrijeme ove funkcije,
ispuštate žive stanice pod uvjetom.
Koji je uvjet i što se događa za vrijeme susreta jedne stanice s drugom,
sperme s jajašcem? Što se događa?
Događa se čudo.
Pitanje je može li se čudo dogoditi kad su stanice u stanju uzbuđenosti
ili depresije ili može li se čudo dogoditi kad su stanice u stanju smirenosti?
Dinamičkoj smirenosti, ne apatiji.
Drugo unutrašnje zagađenje koje si stvaramo je konflikt.
Je li dobro imati seks ili nije? Je li u redu ići tamo? Je li ispravno ovo ili ono?
Je li moguće raditi ovo ili nije? Društveno moguće?
Koliko puta imati seks? Tri puta tjedno ili tri puta dnevno?
Sve su to konflikti koji nam prijete cijelo vrijeme
a najveći konflikt je strah od smrti.
Tri su velika problema
u kojima utječemo na naše stanice tijela.
Mislite i promatrajte.
Ta vrsta zagađenja je uobičajna za ljude koji žive u planinama Venezuele.
ili stanje koje je uobičajno za ljude koji žive u New Yorku.
ili Ateni?
- Hvala za ispravaj. Los Angeles je najbolji.
To je stanje u koje smo se doveli sami.
Kao rezultat imamo stanje u kojem više žena ne može začeti.
Problem začeća postaje sve veći i veći u našem zapadnjačkom svijetu.
Problem začeća je nevjerojatan u ovom trenutku.
I koji je savjet za dati? Nemojte stvarati zagađenja, ne idite tamo
ali se još uvijek začeća događaju.
Pitanje je jesu li ta začeća koja se događaju potpuna začeća
ili se radi o teratogenezi? To je pitanje.
Ginekolog gleda u monitor i kaže da je dijete u redu
jer su ručice ovdje, nos i oči.
Što je s ostalim kvalitetama ljudskog bića koji če se roditi?
Hoće li mu faliti mogućnosti da misli, da razlikuje,
mogućnost da voli, mogućnost da razmjenjuje kontakt s drugima?
Hoće li biti vrsta čudovišta ne izvana već iznutra? Rođen kao čudovište?
Čuli smo za događaje gdje je netko uzeo pušku i ubio, ubio dijete,
10 ljudi, 20 ljudi i vi se pitate što se događa s ovim svijetom?
Zanima nas, istražujemo, mislimo koji je pravi problem?
Možda postoji mogućnost ispraviti situaciju. Koje su mogućnosti?
Što ćemo učiniti? Možemo li učiniti nešto?
Izvući ćemo zaključak, vidjet ćete čudne zaključke za društvo
u kojem živimo.
Ono što želim shvatiti je faza smirenosti.
Ne znam koliko Vas je učilo matematiku
i morate riješiti problem i mučite se?
U određenom trenutku, jer ne možete riješitii problem nastupi potpuna smirenost,
odustajanje i u tom trenutku dođe rješenje. To je mehanizam Stvaranja.
Zašto? Želim da shvatite zašto.
Zato što u tom trenutku nema interferencije od strane tih faktora.
Ti su faktori u dijeliću sekunde zaboravljeni.
Moram riješiti problem, ili neću proći na ispitu,
nesigurnost i strah. Ti faktori će se uplesti u stvaranje nove ideje.
- Kažete da je konflikt kao borba. U trenutku kad odustanete,
postignete prosvjetljenje?
- Da, točno, idemo u tom smjeru.
Stoga da bi stvarali moramo se ne uplitati.
To je prva stvar koju moramo shvatiti.
Ali tko kreira? Mi smo kreatori ali postoji još nešto,
što se upliće u cijeli proces, što se naziva različito ovisno o vjeri,
zovite ga Bog ili Muhamed ili Allah.
Postoji još jedan nepoznati faktor, X-faktor koji mora uči u sliku
da bi imali potpuni koncept, odnosno percepciju ideje koja je točna.
Ima puno ideja koje su izrodili ljudi ali su mnogi od njih imali spermu bolesti.
To nisu potpune ideje, nisu kompletne ideje i zato te ideje mogu proitzvesti
zlo, mogu proizvesti negativne stvari.
Drugo stanje u kojem je organizam u potpunoj smirenosti
je ono što jogiji nastoje postići. Smiriti svoj um.
U trenutku kad smirite svoj um nešto se dogodi i oni to nazivaju prosvjetljenjem.
Prosvjetljenje znači stanje u kojem se odreknete svojih vlastitih misli i ideja
i vi ste ujedinjeni u stanju svjesnosti koja je puno viša.
I onda dolazi do stvaranja života iznutra.
Zašto ljudi nastoje postići to stanje? To stanje prosvjetljenosti je stanje potpunog blaženstva,
znanja i blaženstva.
Potpuno blaženstvo, potpuno shvaćanje. Vi ste potpuni.
Osjećate da ne trebate savjet drugih, pomoć drugih.
Sve je nestalo i vi ste potpuni.
To su rijetki trenuci u kojima organizam prevaziđe fazu 2
i fazu 3 i uđe u fazu 1, koja je faza potpune smirenosti.
Za vrijeme te faze, ako se dogodi začeće u fazi 1
i to se događa kod obje strane, onda imate najzdravije dijete koje možete imati.
Bez kvaliteta koje nedostaju, bez organa koji nedostaju.
Priroda je našla način da prevaziđe te nesigurnosti, konflikte i uzbuđenosti.
Zato začeće ne može nastati tako jednostavno više.
Jer su te faze sve rijeđe i rijeđe.
Koji je način koji je priroda iznašla da dođete u 1. fazu,
a da ništa mentalno ili emocionalno ne činite? Napravila je trik.
Moj je utisak da znanstvenici u ovom trenutku nastoje prevariti prirodu.
Reći će naposlijetku da mogu stvoriti ljudsko biće bez našeg sudjelovanja.
Ali ćemo vidjeti koliko težak će biti taj poduhvat i opasan.
Priroda zna način koji će Vas dovesti u 1. fazu.
Priroda je pronašla "eros", grčka riječ je "eros".
To zovemo zaljubljenost.
Priroda je našla način da vas dovede u stanje potpunog zadovoljstva.
potpune opuštenosti, koja se događa kad su dvoje ljudi zaljubljeni.
Toliko se vole da izgube sebe i žele biti ujedinjeni
s drugom osobom do te mjere da potpuno izgube svoju individualnost.
Kao individua ne postojite, živite u zajednici s drugom osobom.
To stanje ima kulminaciju, ono što zovemo orgazmom.
To je stanje uzbuđenosti i gubitak individualnosti, gubitak ega
koji je u vama i onda dođe do ispuštanja živih stanica iz vašeg tijela.
Dopuštate tim živim stanicama da se ujedine.
Te su stanice u stanju najvećeg zadovoljstva.
To znači da ne trebaju ništa više.
Iskusili ste svatko od vas osjećaj ljubavi, pravu ljubavnu vezu
koja završava u potpunoj kompletnosti.
Stanice koje  izlaze van su upravo u onom stanju u kojem su osobe
u trenutku ispuštanja, u trenutku orgazma.
Drugačije ne biste dosegli fazu 1.
Bili biste u stanju nesigurnosti ili depresije ili slično.
Možemo li imati začeće u ovom ili onom stanju? Ispitat ćemo.
Ono što želim da shvatite koliko je to važno kad imate dijete.
Nemate dijete tako da samo kažete, gospodine možete li sa mnom u krevet,
pa da imam dijete s vama. Možda možete imati dijete.
Ali  tom djetetu će nedostajati neki organi. određene kvalitete duše,
duhovne. Neće biti kompletna kreacija za dobro planeta.
Bit će netko kome će nedostajati određeni dijelovi.
Zato imate pacijente koji kažu "nisam mogao nikad osjetiti ovo ili nisam nikad osjetio ono."
Puno žena nije nikad osjetilo užitak orgazma, ljubavi.
Kažu_ "Što je to? Ne znam".
Nekad to možemo korigirati na način da damo Sepiju, Lilium tigrinum, Aurum itd...
Ali ćete vidjeti vrlo interesantan fenomen jer sam promatrao
situaciju mnogo godina od početka moje prakse.
Žene i muškarci dolaze sa sterilitetom.
Date lijek i kroz nekoliko dana dogodi se začeće.
Zato, jer kako znate, u trenutku kad date homeopatski lijek,
možda će biti pogoršanja ali će nastupiti odmah 1. faza
u kojoj će osoba reći da se osjeća dobro.
Osjećam se dobro, kad su stanice u stanju percepcije.
One su u stanju primjetiti ideje, osjećaje ili zanijeti.
U trenutku kad se uravnotežujete...
Zato jedan od lijekova vrlo često će biti Ignatia
koju ćete koristiti kod sterilnosti.
Date Ignatiju i sljedeći mjesec je žena trudna.
Vrlo je čudno jer godinama nije mogla jer je tjeskoba unutra.
Hoću li zatrudniti ili neću?
Homeopatski lijek stvara uvjete u tijelu kroz
balansiranje što odjednom omogućava tijelo da zatrudni i to da zatrudni ispravno.
Možete razumijeti koliko je neispravno medicinski svijet shvatio
problem sterilnosti. Kažu OK riješit ćemo.
Napravit ćemo umjetnu oplodnju a ponekad je učinkovito a ponekad i nije.
Ponekad da, ponekad ne. Uglavnom ne. Zašto?
Zbog tog stanja.
Žena nije u stanju faze 1 u trenutku oplodnje.
Kad bi i željeli koristiti ovu metodu, morali bi dovesti ženu u fazu 1
i za vrijeme tog perioda trebai bi to ispravno učiniti da bi bilo efekta.
Ali to stanje nije jednostavno uzrokovati zbog bolesti
i zato homeopatski lijek uravnotežuje tijelo. Može dovesti do učinka.
Možemo shvatiti zašto ne možemo nadmašiti prirodu.
Stvari koje smo naučili iz povijesti kao ljudska rasa su ispravne ideje
koje smo odbacili znanstvenim promišljanjem.
Mi smo pametni, otkrit ćemo, napraviti ovo, ono...
Radeći to, odbacili smo ideje koje su naslijeđe prošlosti,
a koje su neophodne za regeneraciju ljudske rase.
Jer ako imate trudnoću u ovom ili onom stanju,
imat ćete stalno gubljenje kvaliteta ljudskog bića.
Ne mogu to učiniti, ne mogu to i onda je ljudska rasa gotova.
A to su činjenice života, koje totalno ignoriramo a jedna od činjenica je i ova.
Zaljubiti se stvarno. Tko se zaljubljuje? Mislite da se puno ljudi zaljubljuje?
To je posebno stanje u koje osoba mora ući.
Mislite da ste zaljubljeni.
Možda se ne zaljubljujete jer Vam je negdje u glavi rezerva,
Hoću li biti povrijeđena? Sviđa mi se ovaj muškarac ali ću malo zadržati dio sebe.
Ove se ideje promoviraju sve više i više i postale su norme društva
ne znam je li primjer koji vam dajem ispravan.
Ali kad vidimo američki model, vrlo je zanimljivo.
Američki model je opisan u filmovima.
Pogledate film i u filmu vidite parove i ono što je prihvaćeno je....
Volim te i odjednom jedno od to dvoje pita: gdje si stavio moje cipele?
Ne mogu naći cipele. Kako bih dovraga znao gdje su tvoje cipele?
Odjednom se događa razvod jer ona ne može naći cipele.
Je li to ljubav? Oboje su mislili da je to ljubav ali zapravo nije bila,
radilo se o osobi koja je inzistirala na svom. Osoba koja nije htjela davati
samo uzimati. Vidite da američki model takav dolazi sve više i više.
Zato kad se dvije osobe sretnu, nisu u fazi 1
da bi stvorili potpuno ljudsko biće već da bi stvorili malo čudovište, malog "terasa".
Na grčkom "teras" je čudovište, teratogeneza je roditi se čudovištem.
Kakav je slučaj s ljudima koji žive u dogovorenim brakovima
bez prethodne ljubavi? Azija, Afrika?
To je dobro pitanje ali u Indiji, što znam, u kojima se dogovoreni brakovi sklapaju,
Oni odlaze astrologu i onda astrolog pogleda
karte ljudi i odluči jesu li kompatibilni.
Čini se, ne znam po kojem znanju ali da su obično u pravu.
Kada ti ljudi dođu skupa i otkriju kvalitete onog drugog,
oni zaista odgovaraju.
Dok u našim društvima u kojima mi biramo po našim standardima, partnera,
obično nismo u pravu.
Zašto? Zbog broja razvoda u jednom i drugom društvu.
Ne možete više živjeti, kažete da ste bolesni od svega.
Ne mogu ostati u braku jer ću se razboliti.
Zato društvo, u kojem živimo je izgubilo sposobnost prepoznati
kvalitete drugoga.
Osim ako dva čudovišta budu zajedno, ponekad se može dogoditi isto.
Dva se čudovišta nađu i odgovaraju si toliko
da mogu stvoriti dobro dijete.
Ta je stanica pod uzbuđenošću i ako druga ide ovako onda se to može dogoditi.
Ali tako se to događa u zapadnom svijetu.
To nije kompatibilnost to je konflikt.
Vidimo važnost zaljubljenosti, što je ljudska kvaliteta prvog reda.
Mi smo to zlorabili zbog nemogućnosti da izaberemo ispravno.
Drugi važan faktor koji je dugo vremena nezapamćen
koji bi mogao pružiti ljudima fazu 1.
Osim erosa postoji još drugi faktor koji bi mogao poništiti barem
unutrašnje zagađenje.
Koji je faktor koji je ovdje nezapamćen.
Čujemo ga iz dubine ljudskog postojanja.
-uvjerenje
- uvjerenje, vjera
To stanje u kojem je osoba otpustila svoje probleme i rekla, dat ću ih Bogu.
To je stanje sigurnosti koje nastupi kod ljudi koji  vjeruju pa se oslanjaju na nju
I zato imaju puno faze 1.
Žive puno više fazu 1.
Zato ljudi pod utjecajem religiioznog stanja, mogu biti bolji
mogu stvoriti bolju djecu...
Na primjer, Kad već pričamo o Indiji,
Indija je zemlja u kojoj duhovno svi nastoje stvoriti nešto.
Da bi evoluirali duhovno.
Isto je s ljudima nerazvijenih zemalja.
Potreba za vjerovanjem u nešto više daje im puno više stanja faze 1.
Čuo sam ljude koji su priznali ubojstvo, uzimanje droge, koji su ukrali stvari
i priznaju pod utjecajem religijskog uvjerenja i vidite transformaciju.
Vidite im u očima stanje dubokog zadovoljstva.
Duboko zadovoljstvo daje im mogućnost da budu u fazi 1 puno češće.
i zato imaju zdraviju djecu.
- Ne kreira li to puno ratova?
Islam je pod religijskim uvjerenjem u kojem misle da su oni jedini
i vrlo su ahresivni. Pa ne vjerujem da je tomu tako.
- Pričat ćemo o tome. Kad kažem uvjerenje i vjerovanje, mislim na stvarno vjerovanje i vjeru.
Ljudi koji kreiraju ratove su ljudi koji žele kontrolirati druge kroz religiju.
Oni koji žele kontrolirati i dobiti autoritet kroz religiju kreiraju ratove,
ne ljudi koji vjeruju, već oni koji iskorištavaju lude koji vjeruju.
Vi vjerujete? Da. Moramo osvajati i gurnu ih u rat.
Ali onaj tko ti je zaista u dodiru s Bogom, tko je zaista u dodiru
sa svjesnošću, da ide u rat? Zaboravite to.
U drugu ruku ljudi u fazi 1, vide jasno što se događa izvana.
Sjećate se kad smo pričali o ratu na Kosovu
i NATO ljudi su bili čudovišta tog tipa.
Ubili su tisuće a da nisu trepnuli očima.
I oni koji su gledali izvana, rekli su: O Bože.
U ime religije ili mira rade se masakri ljudi.
Širimo radioaktivni materijal po cijeloj Europi, ubijamo ljude.
Zašto su radio-aktivni materijali štetni za ljudska bića?
Jer rade stalnu pobuđenost stanica.
Proizvode stalnu uzbuđenost bez prestanka i zato
uglavnom imamo teratogeneze, što znamo da su zbog radioaktivnog utjecaja.
- Ono što želimo znati je koja je uloga njege i odgoja u svemu tome ?
Ako netko stvori zdravo dijete, možemo li iskrvariti to dijete i
učiniti ga nezdravim i možemo li dijete rođeno u uzbuđenom stanju
učiniti opet zdravim?
- To je dobro pitanje ali dijete o kojem pričamo u tim fazama su kvalitete
koje genetski nedostaju.
Ono što vidimo u tim slučajevima je na primjer slučaj u kojem nam enzim nedostaje.
I dijete će imati taj problem zbog genetske predispozicije.
Vrlo je teško. Ako ne i nemoguće vratiti natrag kvalitete kroz
homeopatiju ako genetski nedostaje kvaliteta.
Ako nedostaju na primjer jajnici. Ženini jajnici ne rade genetski.
Teško je to ispraviti.
Imate ljudi koji kažu da nisu nikad osjetili ljubav. To nije prirodno.
Pričate s mladom ženom od 23-30, kaću nikad, ne zapravo.
Što nedostaje? Strast koja će biti potrebna da ih se dovede do faze 1.
Nedostaje od rođenja.
Da li razumijete da morate projicirati ideje dalje što se događa
u našem društvu.
I recite koje je vaše stanje bilo kad se vaše dijete rodilo.
To postaje vrlo važan faktor.
Kad morate savjetovati nekoga, morate im reći te činjenice.
Ako zaista želite kompletno ljudsko biće, morate biti u tom stanju.
Inače, se niti začeće dogoditi ili će se dogoditi s dijelom koji nedostaje.
- Čujem što govorite do neke mjere ali smatrajući
da smo svi navodno mijazmatski bolesni, nema li onda mogućnosti
dobiti potpuno zdravo dijete ni od koga?
Jer ako smo mijazmatski bolesni do određene mjere,
moramo posjedovati neke nesigurnosti i konflikte iznutra.
Zato nikad ne stignemo do faze 1 da bi dobili zdravo dijete.
- To nije svatko. Ne kažem da smo 100% bolesni, i zato ne možemo dobiti dijete.
To je jednostavno.
Ono što kažem je da činjenica da ulazimo u brakove i odnose,
koji nemaju te karakteristike, te kvalitete,
onda smo u opasnosti dobiti dijete kojem će nedostajati neke kvalitete,
koje su nužne za regeneraciju ljudske rase, za nastavak ljudske rase.
I ako nastavimo na taj način, rasa koju danas zovemo zapadnjačkim stanovništvom
će biti potpuno degenerirana.
Ovdje pričamo o zdravlju ljudi i moramo shvatiti
što činimo sebi.
Ovo je mjesto gdje razmišljamo o budućnosti. Ne mislimo, a imate glavobolju,
uzmite taj lijek i uništite glavobolju.
Moramo vidjeti ukupnost onoga što se događa što se tiče zdravlja i moramo prenijeti
te ideje medicinskim autoritetima i medicinskim institucijama,
kako bi počeli mijenjati taj način razmišljanja.
Inače gdje ćemo završiti? Stavite plastično srce, plastičnu jetru i dva plastična bubrega
i sretni smo.
Znanost. Je li to znanost ili monstruozni um?
Stvar je u tome da čudovište neće uvijek ubiti ali će,
tražiti krv? Ili novac ili slavu, ili nešto drugo.
I u ime slave i novca imamo znanstvenike koji proizvode ideje
koje su opasne.
To je ono što se događa u našem društvu.
Znanstvenici se dive postignućima znanosti iz monstruoznih umova
koji ne mogu misliti na potpuni način.
Otkrio sam ovo. Postat ću bogat, postat ću slavan...
Nema veze koja je posljedica onoga što ste mislili i otkrili.
I mi smo društvo koje to prihvaća umjesto da se opire.
Opiremo se čemu? Da se ppiremo  i izbacimo treći faktor.
Ako je došlo moje vrijeme da umrem, umrijet ću s integritetom i u miru.
Ne trebam živjeti još dvije godine s plastičnim srcem. To je nezamislivo.
Problem je stvoren na samom početku.
Jer se ova  djeca ovdje razvijaju....
Ako vam fali dio, nadomjestit će se drugim.
Ako Vam fali oko, drugo oko je vrlo akutno.
Ako vam nedostaje ruka, s preostalom rukom postajete vrlo spretni.
Ako vam fale obje ruke, možete nogom slikati, možete raditi bilo što.
Nadomještavate kao što to priroda radi.
Kad vam fali dio, duša to nadomjesti drugim.
To znači da ako vam fali mogućnost da volite postajete vrlo pametan.
Oni su vas učinili pametnim. Tko vas je učinio pametnim.
Znanstvenici koji stvaraju nešto bez srca.
Stvoriti nešto gdje srce nedostaje, to znači da osjećaji nedostaju.
- Dva su faktora da se to prevaziđe.
Jedan je eros a drugi je stanje vjere.
Možete li zamisliti vjeru kao stanje u kojem se osjećate zadovoljni, sigurni,
i onda bih vas pitao ima li interakcije između tih dvaju koje možemo izmjeriti?
Između erosa i vjere. Razlog za pitanje je sljedeće.
Zaljubiti se je nešto što ne možete kontrolirati ali vjera i vjerovanja
koji su dio Kreacije je točka iz koje mogu raditi  na sebi. To je ono što pitam.
To je jako dobro pitanje. Tu su sličnosti.
Zaljubljivanje se događa zbog druge osobe.
Zaljubite se jer ste našli nekoga kome vjerujete potpuno
i dajete sebe.
Eros ne postoji ako druga osoba ne uzvraća.
Onda se stvara ljubav.
Inače to nije eros, to je osjećaj kojem nedostaje veliki dio zadovoljstva.
Recipročna ljubav druge osobe.
Na isti način možete raditi na vjeri, možete moliti, ići u crkvu,
sve što su vam dužnosti, meditirate ali trebate odobravanje.
To se zove blagoslov Boga koji dolazi u nekom trenutku.
Dolazi stanje blaženstva, kao da su se vrata
otvorila i onda ste u komunikaciji, prihvaćeni  ste.
Na isti način faza 1 je kad ste prihvaćeni
Faza 1 ne dolazi sa "sviđa mi se ovaj muškarax" ili "sviđa mi se ova žena".
To vas ne vodi u fazu 1. Jer uvijek želite.
Osoba nedostaje.
Kad osoba dođe i postoji spajanje postoji potpuni nemir iznutra.
I zadovoljstvo.
Tako će stvaranje takvog djeteta biti najzdravije.
To će biti dijete koje čak ako i ima neki defekt,
genetski, mentalno i emocionalno će niti vrlo uravnoteženo.
Opisujete zastrašujuću situaciju kada pričate o tim dvjema fazama.
Mislim na depresiju i emocionalnu situaciju.
Može biti nasljedno. To je kao opisivanje novog mijazma.
-  Što može biti nasljeđeno?
- Te dvije faze. Ako to može biti nasljedno, to je kao opisivanje novog mijazma.
Ne, ja opisujem ono što znamo o postojećim mijazmima.
Postojeći mijazam stvara sve više i više stadija toga, ne dozvoljavaju fazu 1.
To je vrlo malo vremena, vrlo mali trenuci i zato trebate vrlo jaku želju
za osobu i onda će zadovoljstvo koje naposlijetku imate, ta osoba,
i začeće i ako se dogodi pod tim uvjetima, onda imate dobro dijete.
Ali reći ću Vam nešto vrlo interesantno vezano za vjeru.
U našim društvima ideja gurua je postala vrlo popularna. Što je guru?
Guru je simbol koji zamjenjuje Boga, za kojeg ljudi projiciraju
da je on savršena osoba, vrlo bliska Bogu,
kojem mogu vjerovati i mogu komunicirati.
Potreba za vjerom je bila ispunnjena različitim guruima ii duhovnim učiteljima koji su se pojavili
u našem društvu, posebno u posljednje vrijeme.
Jer ljudi koji su otišli od originalne vjere, otišli su u stanje sumnje i nevjerice.
Našli su se u stanju stalne uzbuđenosti i nastojali su zamijeniti brzp
dubok osjećaj simbolom, ljudskog bića koje je savršeno
i kojem mogu vjerovati potpuno cijeli život.
Naravno to je opasna situacija jer su te osobe
iste kao i mi s određenim slabostima i kad smo to shvatili
nastupilo je veliko razočarenje.
I onda ako vjerujete guruu a  razočarani ste, onda se  više ne možete oporaviti.
Vidite kako se ta situacija stvarala polako?
Udaljavanjem  od osnovne prirode.
Stvorili smo umjetan svijet koji će kolabirati.
Stoga je homeopatija vrlo važna za svijet jer ima mogućnost
regeneracije. Regenerirati ono što je degeneriralo usput.
Kada vidite mogućnosti homeopatije u ozbiljnoj patologiji.
Kada vidite mogućnosti, onda ste zapanjeni.
Ono što želim ponoviti je shvaćanje da funkcija ljudske psihe,
želja za ujedinjenjem, kojeg zovemo eros, je faktor koji bi trebao nadići ovaj faktor.
Ako ta želja ili ta ljubav nisu jaki dovoljno da prevaziđu te konflikte
i nesigurnosti i strahovi, onda nismo potpuno umirili stanje sebe.
Isto je i sa vjerovanjima i vjerom,  to nije predmet da li vjerujem u Boga.
To je stanje vjere, stanje vjerovanja da donese relaksaciju stanica.
Ako ih pitate reći će vam, ja sam katolik, protestant, židov,
musliman, kršćanin.
to ne znači ništa.
Ono na što mislimo je pravo stanje komunikacije.
Vodite osoban razgovor, osjećate da razgovarate s Bogom i da Bog razgovara s Vama
Na isti način kao u ljubavnoj vezi.
U ljubavnoj vezi kažete nešto i druga osoba prije nego završite,
zna o čemu pričate.
I onda postoji recipročna komunikacija na drugom ne-verbalnom nivou.
U tom stanju je začeće djece puno zdravije.
Posljedice te teorije bi trebale biti prije svega
da ta djeca budu rođena kad se mladi ljudi prvi put, u mladosti zaljube.
Jer ako se to prevaziđe, a to je često slučaj,
jer kažu da nisu spremni još za obitelj.
Hajdemo jođ pričekati, hakdemo se paziti i onda kad počnemo raditi,
kad budemo imali bolju kuću, onda ćemo imati djecu.
Ideja je logična ali iz perspektive zdravlja je kriva.
Djeca koja su zdrava bit će zdravija, ako su rođeni
iz prve ljubavne veze.
Jer kasnije um se miješa u proces
i ne dozvoljava potpunu opuštenost, koja se događa na početku, nažalost.
Drugi zaključak koji možemo izvući je da su djeca programirana...
Programirate imanje djeteta i onda imate seks da bi dobili dijete,
A kasnije se dogodi da žena postane neplodna i onda je tu tjeskoba
i svaki pokušaj kako bi vidjeli hoće li  se što dogoditi.
To nije dobar način da se dijete rodi.
Dijete se rodi i onda se morate puno boriti  s problemima s djecom.
Vidite djeca imaju poteškoća u ponašanju.
A vi se borite i borite i naposlijetku dok idete kroz
te poremećaje u ponašanju i ispravite ih,
vidite pojavu fizičkih simptoma.
I imate infekcije, fizičke bolesti.
Ono što iznosimo ovdje su činjenice, koje se mogu i ne moraju prihvatiti.
Nije važno, ali vi kao savjetnici, morate poznavati te stvari.
kako bi mogli ispravno savjetovati.
Nakon toga je po  vlastitom izboru i slobodi svake osobe da slijedi svoju sudbinu.
Nie vaša odgovornost poslije.
Ljubav koja nestane nakon 2-3 godine i onda odluče da nakon 8 godina
imaju dijete, nije dobra ideja. Nije važno je li praktičnija.
Razumijem da je praktičnije ali iz perspektive zdravlja nije praktično.
Kad sam bio u Indiji živio sam u toj kulturi dosta vremena i mogu usporediti.
Indijci su veliki kradljevci ali ne ubijaju.
Kradu jer su vrlo siromašni.
Ako ste bogati, kažu ok, jer ste bogati, mogu ukrasti od vas.
To je instinkt preživljavanja ali agresivnost koju vidimo na zapadu,
ne vidite u Indiji. Ne vidite agresivnost.
Možda ćete ju vidjeti kako društvo defenerira
jer u vrijeme kad sam ja bio tamo 1963., 54., 65. nije bilo agresivnosti.
I ako indijci dođu na zapad i prime  cjepiva
i antibiotike i preuzmu zapadnjački mentalitet,
naravno da će biti agresivni ali pričam općenito.
Postoje malobrojni parovi koji su dovoljno sretni da imaju ljubav koja traje godinama,
više od 3 godine. Malo je takvih slučajeva.
Ako itko od vas to ima, čuvajte to kao dragulj.
Nemojte to krivo shvatiti i misliti da se u određenom trenutku, možda se mogu razvesti
i imati drugu vezu.
To su neki zaključci koje moramo podijeliti ako želimo nekoga savjetovati.