Dakle veliko pravilo u homeopatiji je:
Sli?no se sli?nim le?i (Similia Similibus Curentur).
Ovo je veliko pravilo, koje zna?i
da lek moe da izle?i, ukoliko se uklapa,
ako je sli?an patologiji slu?aja.
Dakle, to zna?i da imamo lekove
za koje znamo njihovu patologiju.
elim da shvatite zato se takve
stvari doga?aju.
Kada imate bolest,
imate simptomatologiju.
Ova simptomatologija je rezultat
odbrambenog mehanizma, koji pokuava
da ponovo uspostavi red unutar sebe.
Da povrati red u organizam,
putem takve simptomatologije.
Dakle, simptomatologija je korisna stvar
za organizam a simptomi
su apsolutno neophodni za taj pojedina?ni organizam,
kako bi on ostao u ravnotei i ne bi umro.
Tako da mi potujemo simptome pacijenta, bilo kod akutnog ili hroni?nog stanja.
Veoma potujemo ovu simptomatologiju
i pokuavamo da zapiemo
sve simptome slu?aja,
pa zatim pokuamo da prona?emo koji je lek,
imao to u svojoj patogenezi,
kada je bio dokazivan kod zdravih organizama;
pokuavamo da prona?emo koji lek je similimum;
koji je ta?no taj lek, koji se uklapa u totalitet-sveukupnost.
I tada, ako ste dali ovaj lek, pacijent je izle?en.
Zbog ?ega se ovo deava?
To je zato to... ovde imamo grafikon, zar ne?
Ovo su simptomi, jaki simptomi pacijenta,
ovde imamo veoma visoku temperaturu
sa njenim sopstvenim modalitetima.
Temperatura koja se javlja popodne izme?u
4-5 popodne; temperatura koja se javlja
jedino ujutro; temperatura uve?e;
stalna temperatura, bilo ta.
Ali temperatura nije jedini simptom.
On tako?e moe imati glavobolju, jaku glavobolju,
ovde imamo glavobolju sa njenim modalitetima, mi ih ta?no zapiemo, te modalitete temperature.
Pa zatim imamo iscrpljenost, ogromnu iscrpljenost, a onda imamo
zajedno uz ovu temperaturu, iscrpljenje itd.,
imamo ovde kaljanje.
A onda ovde imamo prekomernu e?,
zatim ovde imamo bilo ta, no?ne more.
Dakle, tragate da na?ete lek sa temperaturom,
sa specifi?nim modalitetom,
da li razumete modlitet?
Bilo ko da ne razume
neke re?i, ja koristim re?i
koje se koriste u homeopatiji i
pretpostavljam da ih svako razume.
Ukoliko ih neko ne razume,
on mora da pita, tako da moe da prati
korak po korak sve.
U suprotnom nije dobro da samo pratite, pratite,
pratite a onda se kreira konfuzija-zbunjenost, u redu?
Trudimo se da na?emo lek koji ima temperaturu,
koji ima tu naro?itu glavobolju za kojom tragamo,
koji ima posebno iscrpljenje,
koji ima kaljanje, no?ne more itd.
Tako da to zna?i, da ?e lek biti sli?an.
Lek ?e imati manje ili vie,
grafikon sli?an ovom.
Ako je iscrpljenost veoma velika,
tada ?e imati grafikon poput ovog.
Dakle, najkarakteristi?nije za ovog pacijenta
je iscrpljenost, on je potpuno iscrpljen,
tada lek tako?e mora da ima iscrpljenost,
tako?e u veoma velikom stepenu.
Dakle, za svaki simptom,
imamo intenzitet i modalitete.
Koliko je intenzivno-jako i ta
modifikuje-menja ovaj simptom. Zato?
Ukoliko damo srodan-sli?an lek, pacijent ?e biti izle?en.
Postoji logika iza ovoga.
Postoji veoma, veoma jasna logika.
Da li neko zna zato?
Moete li mi re?i, zato ukoliko date srodan-sli?an lek,
to zna?i da simptome:
"Ja ?u biti gore, a ne bolje".
Simptomi ?e biti gori,
poto ovaj organizam proizvodi ovaj grafikon,
to zna?i da je ova simptomatologija
reakcija na ta?
Na bakterije, virus ili bilo ta.
Dakle bakterije su izvrile invaziju mog tela
ili su se razvile unutar moga tela
a onda organizam, da bi se
odupro ovoj invaziji, proizvodi simptome. Pa onda do?em i dam lek
koji ima sli?ne simptome.
Na ovom mestu, treba da budemo veoma jasni, jer
kada objanjavamo homeopatiju,
mi treba da je objasnimo na takav na?in
da ona ima smisao za pacijenta, za nas same,
da razumemo ta radimo i ovo
razumevanje je korisno za kasnije, kada procenjujete taj slu?aj i ono to se dogodilo:
"Da li treba da dam drugi lek?
Da li da ?ekam? ta je ovo? ta je ono?
Da li dajem lek za jedan simptom?"
Mislim da ?e ova pitanja biti razreena
ako veoma jasno shvatite
mehanizam izle?enja.
Dakle moje pitanje vama je:
zato ?e ovaj lek izle?iti ovog pacijenta
a ne?e u?initi da mu bude gore?
Postoji jasna logika iza toga.
Objanjenje je slede?e.
Ukoliko organizam pokuava da dovede do izle?enja putem
razvoja ove simptomatologije,
i ne moe da uspe
jer on kod nas dolazi da ga iz?le?imo,
a to zna?i da on pati hroni?no
ili akutno. To zna?i da organizam neprekidno ima simptome,
i putem ovih simptoae koje je organizam izneo na povrinu,
organizam pokuava: 'Hajde jo malo, da u?inim malo ja?om
ovu glavobolju, pa ?u te nakon toga izle?iti'.
To kae odbrambeni mehanizam koji je u pozadini ovoga.
Vidite, oni koji pate od
hroni?nih glavobolja, svake sedmice
se pojavljuje glavobolja,
svake sedmice 3 sata nailazi glavobolja,
svaka 3 sata nailaze bolovi u abdomenu,
svakog dana ili svakog 2. dana
se javlja bol u u?noj kesi, itd.
To zna?i da organizam
donosi epilepti?ki napad na svakih 5 dana,
na svaka 3 dana, svakog dana.
Ovaj epi napad, mi tvrdimo da je on
napor organizma da se izle?i.
Ovaj kaalj je napor organizma
da samog sebe izle?i.
Stoga, ako oja?amo putem mehanizma,
ako osnaimo ovaj napor organizma,
organizam ?e biti izle?en.
Ukoliko prona?emo na?in da oja?amo odbrane
tela, tada ?e organizam biti izle?en, zbog toga to organizam govori:
'Putem ovih simptoma ja pokuavam da se izle?im ali ne mogu,
potrebno mi je malo-neke dodatne snage
da u?inim ove simptome malo ve?im,
da bih mogao da prevazi?em bolest'.
I tu mi dolazimo sa lekom
koji je sli?an-nalik, koji
dodiruje organizam na nivou energije,
kao to je student rekao, na energetskom nivou,
pa na izvesno vreme, imamo pogoranje,
manje ili ve?e pogoranje.
Kod svakog slu?aja, kod homeopatskog izle?enja
imamo pogoranje simptoma,
ono to mi zovemo pogoranjem simptoma.
To zna?i da ?e simptomi
postati malo ja?i, tokom kratkog perioda;
na samo deli? minute, ponekad
kod akutne bolesti ili na nekoliko dana
kod slu?aja hroni?ne bolesti.
Od deli?a minute pa do nekoliko dana,
pacijent moe iskusiti pogoranje simptoma.
Simptomi postaju malo ve?i
ili ponekad prili?no ve?i.
Ako simptomi postanu prili?no
ve?i-ja?i, onda smo najverovatnije
dali pravi lek. Pri?a?emo o razli?itim modifikacijama-izmenama toga.
Ali davanjem tog dodatnog podsticaja,
izaziva se ono to organizam nije u stanju da sam uradi
pa postoji olakanje. Da li ovo shvatate?
Da li razumete ovu ta?ku?
Ovo je ta?ka o kojoj moramo da prodiskutujemo, tako da je svi shvate veoma jasno.
Morate ovo imati veoma jasno utvr?eno u vaem umu.
- Dr. Vithoulkas, da li mislite da ukoliko pogoranja uopte nema,
da nema nikakvog izle?enja?
-Dobro pitanje. Ja mislim: da;
kada pogoranje ne postoji, izle?enja ne moe biti
sa razlikom.
Kada je ova reakcija
dostigla svoju najviu ta?ku,
reakcija je skoro neprimetna,
veoma je mala.
Organizmu je potrebno samo malo vie, pa pacijent sam ne shvata-uvidi reakciju.
I obi?no je ovo slu?aj, kod ozbiljnih,
akutnih bolesti, gde pacijent
jedva uvi?a reakciju,
malo ve?a temperatura:
"Ah, to nije bitno";
malo vie glavobolje: "Ah, to nije vano",
zbog toga to je on ve? u veoma loem stanju.
Ali kada imamo hroni?ne slu?ajeve,
tu moramo biti paljivi, poto reakcija
moe biti prili?no ozbiljna-opaka.
Ako kod hroni?nih slu?ajeva, imamo probleme koji
su funkcionalni, samo funkcionalne probleme,
a to zna?i da je to samo spazam-gr?
krvnih sudova, koji pravi problem
kod glavobolje i to je sve.
Kao to znate, imamo razli?ite vrste glavobolja,
postoje ozbiljne glavobolje, itd.,
i u homeopatiji u?imo
da svaki organizam ima
sopstvenu teinu stanja.
To zna?i, glavobolja jedne osobe,
glavobolja druge osobe.
Ovu glavobolju, koja izgleda
sli?na njegovoj glavobolji,
mnogo je lake izle?iti
nego njegovu glavobolju.
To zna?i da postoji dubina kod ove glavobolje, a dubine nema kod te glavobolje.
To zna?i da ?e ova glavobolja biti izle?ena, bez skoro bilo kog primetnog pogoranja.
Njegova glavobolja, koja je dublje vrste
?e imati ogromno pogoranje.
Dakle, to ?e zavisiti od ne?ega to se
zove dubina problema,
koja zavisi od razli?itih karaktera
o kojima ?emo kasnije govoriti.
Ne elim da iznesem mnogo tema
zajedno, istovremeno.
elim da ostanu jasne osnovne stvari,
a zatim, kako budemo napredovali, to ?emo razra?ivati,
razra?iva?emo sve vie i vie
ova pitanja.
Ali ovo ja smatram kao najvanije-glavno
razumevanje toga kako lek deluje.
To zna?i da je svaki simptom, napor organizma da bude izle?en, da dovede do ravnotee,
zato to ?e ovaj organizam nakon ovoga,
do?i u vrstu ravnotee, sli?no ovom.
To da zna?i mali simptomi ne?e vie,
mu?iti osobum itd., on je skoro dobro.
Moda u tom stanju, moemo da pokuamo damo drugi lek ,
ili ?ak moda ne pokuamo, da damo drugi lek.
Dakle moje prvo pitanje vama ?e biti, zapiite ovo pitanje na nekoj strani u vaem bloku-svesci sa stranicama:
prona?ite gde u Organonu, u kom paragrafu,
se govori o zakonu sli?nosti,
i u kom paragrafu Haneman
objanjava ovaj zakon, kako on radi.
Navesti, da li je ovo objanjenje isto kao Hanemanovo, ili je Hanemanovo druga?ije
ili je moje objanjenje druga?ije od Hanemanovog objanjenja. To zna?i da ispod ovog pitanja, ostavite nekoliko linija, gde ?ete napisati zakon sli?nosti, paragraf taj i taj. Objanjenje zakona sli?nosti, paragraf ili paragrafi, ti i ti.I tre?e je isto ili razli?ito, morate biti veoma oprezni
Navedite u kom paragrafu,
zakon sli?nosti, je pomenut u Organonu,
u kom paragrafu je objanjenje,
o tome kako lek deluje,
i 3. pitanje je: da li je to objanjenje isto,
kao ovo to sam vam ovde dao.
Telo pokuava putem ove simptomatologije,  da povrati nazad ravnoteu, ali vi ?ete re?i
ako imate epilepti?ni napad, da li je mogu?e da kroz epi napad, telo pokuava da
sebe izle?i? Da li smo ikad videli slu?aj epilepsije, koji je bio izle?en
kroz epi napad?
Takva pitanja ?u od vas o?ekivati. Da li razumete?
elim da vaa pitanja postavite,
ili da iznesete ta god da ose?ate,
"Dakle ja ovo ne razumem", pa ?emo diskutovati
sve dotle, dok sve ne bude veoma jasno kod vas.
Simptomi se razvijaju da bi
spre?ili, mnogo ozbiljniji ili fatalni ishod
bolesti. Dakle epi napad
zapravo u telu, koji
ukazuje na teko, elektri?no pranjenje,
koje bi moglo da ubije taj organizam,
ukoliko organizam nema odbrambeni
mehanizam, spreman da prozvede tu vrstu
nesvesnosti i spazma itd.
Dakle definitivno: da; ovo je da se uspostavi ravnotea tela,
tako da ono moe da postoji, da moe da opstane-preivi,
u protivnom, moe umreti.
Ali ostaje ?injenica, ukoliko smo
zainteresovani, koja nam ukazuje,
kako da idemo u pronalaenju leka,
uzimaju?i u razmatranje
sve ove simptome pacijenta.
- elim samo da kaem, da ima nekoliko kopiraju?ih strategija, za ljude koji imaju hroni?ni bol
a jedna od njih je da se poja?a bol,
da odu u bol mentalno i tako
mogu da se nose sa bolom,
oni mogu umanjiti bol, pove?avaju?i ga.
Moda je ovo je sli?no onom, o ?emu mi govorimo.
-Da. Postoje strategije, kao to kaete,
da ljudi koji zaista pate
pokuavaju da u?u u taj bol i da
poja?aju bol, tako da mogu da ga olakaju
ali uvek je to vrsta privremenog
smanjenja, nije stvarno izle?enje.
Postoje strategije u psihoterapiji, koje su iste,
na primer, neko se plai
mikroba, on se plai mikroba.
U svemu to dodirne,
on ose?a da su tu mikrobi.
Dakle postoji strategija u psihoterapiji,
gde ga odvedu u kupatilo
gde je kupatilo puno prljavtine i kau: "Sada operi svoje ruke
u ovom bazenu-lavabou i vidi kako se ose?a".
Mislim, vi shvatate da to pove?anje
straha moe biti toliko veliko, a onda
ovaj simptom, koji je strah od mikroba,
postane veoma visok.
I oni su opazili da putem takvih stvari,
moemo imati izle?enje, ali ?ega ?
Jednog simptoma. I ovo je razlika izme?u homeopatije i psihoterapije.
Ovde ?e oni izle?iti taj simptom, koji je
preovladavao telom, strah od mikroba,
ogroman strah od mikroba i ceo njegov ivot je..
a onda ga oni stave tamo i onda pove?avaju
i onda oni otkriju da ovaj simptom nestaje.
Ali puno puta prona?u, da organizam zamenjuje ovaj simptom, sa drugim simptomom.
Stoga, pacijent ostaje kao mentalni slu?aj, ali sa drugom simptomatologijom.
- Gospodine Vitulkas, elela bih da pitam, u §2 Haneman koristi re? 'neno-blago',
da li vi kaete da ozbiljno pogoranje, moemo nazvati neno-blago?
-Veoma blago.
Mi to nazivamo blagim-nenim, u pore?enju sa patnjom.
Ako je patnja zaista ozbiljna i traje godinama,
pogoranje od nekoliko dana
je nita za pacijenta, koji pati
poslednjih10-15 godina a nakon toga
?e biti izle?en, sigurno. Drugo pitanje, koje ?ete trebati da prona?ete
i odgovorite, budite paljivi, ovo su pitanja koja
sadre za?koljicu unutar sebe, budite paljiivi.
Prona?ite u kojim paragrafima, Haneman
govori o pogoranju.
I navedite da li je ovo objanjenje u Organonu,
isto, kao objanjenje koje mi dajemo ovde.
Dakle, vi ?ete napisati, Haneman govori o pogoranju, u paragrafima 78,103 i 104.
Objanjenje je razli?ito ili je to isto. To je sve to elim.
- Mi znamo da kod nekih pacijenata, imamo simptome koji zavise od prisustva
ili odsustva nekih elemenata u telu,
kao to je npr: moemo imati guavost
zbog nedostatka joda u vodi.
Kako ?emo razlikovati takve simptome
od simptoma, koji zaista imaju smisla u homeopatiji?
Hajde da kaemo npr., ako neko ima manjak e?era u krvi,
veoma jednostavan metod da se ispravi
ovo, privremeno, je da mu damo e?er
a ne da mu damo homeopatski lek.
- Da, to je ta?no. Ovo je ono kako ve?ina od nas postoji, rade?i odre?ene, dopunske stvari u naem ivotu,
koriguju?i-ispravljaju?i ishranu, ?ine?i malo vie ishrane
ove vrste a ne one vrste, itd, itd.
i ovo su mere na nivou, koji je prili?no povran, kako ne
bi toliko hroni?no patili.
Ispravan homeopatski lek, na kraju
ispravlja organizam, tako da on moe da prima elemente, mikro elemente koji su mu potrebni,
vitamine, minerale, itd., moe da ih primi iz hrane lako.
Nai organizmi danas, nisu u poziciji da to u?ine.
Ve?ina naih organizama su degenerisani u ve?em ili
manjem stepenu i oni to ne mogu da rade.
Tako, da su neki suplementi-dodaci ishrani, ponekad
neophodni da se ose?a bolje, ono to mi nazivamo bolje.
Dakle ako ja uzmem odre?eni mineral,
ja se ose?am bolje, to je istina.
Homeopatski lek ?e ispraviti
ovu neravnoteu i ovo je ideja.
Dakle organizam ?e se ose?ati najbolje,
samo uz prirodnu hranu na kraju.
Ali puno puta ne moemo pri?i ovome-zdravoj hrani,
pa zbog toga pribegavamo
razli?itim, drugim merama,
da podrimo organizam.
Dozvolite mi da ovo zavrim. Ono to elim da vam kaem sada je,
da li ste svi razumeli ovo-ovaj prvi grafikon?
Svako razume ovo?
U redu, sada dolazimo do pitanja: da li sve reakcije
od homeopatskih lekova, to zna?i sva pogoranja, su lekovite reakcije?
Dakle, znamo da imamo reakciju,
samo od dokazivanja leka.
Imamo reakciju, koja je lekovita,
imamo reakciju, koja moe do?i iz...,
ovo smo rekli, ovo zovemo - similimum, najbolji lek, ta?an lek je nazvan similimum (najsli?nij od svih sli?nih).
Ali stvari su tako bliske jedna drugoj,
to zna?i da puno puta odaberemo lek
koji je srodan, to je samo srodan-nalik-sli?an.
ta porazumevamo pod tim srodan?
Vra?amo se nazad na ovo, pa vidimo da lek kog smo odabrali,
nije imao modalitet ove temperature,
imao je drugi modalitet.
A imao je glavobolju i imao je
mikrobe, ali ovo, e?i nije bilo tamo.
Zapravo ona je ovde bila negativna.
Dakle, ovaj grafikon je srodan, jer sadri
to srodno, to srodno, to srodno, ovo nije srodno, i ovo nije srodno
ali mi ne znamo bilo ta bolje,
pa damo ovaj lek.
Tada dajemo ono to zovemo srodan lek,
imamo druga?iju reakciju.
Mi sada treba da ispitujemo reakcije
organizma, pri svakom pojedina?nom slu?aju
i da u?inimo veoma jasnim u
naem razumevanju, ta ta?no mislimo.
Dakle, ova 4-ta ta?ka, ta to moe biti?
Imate pogoranje,
pacijent dolazi i kae: 'Oh, ja sam mnogo gore'.
Zbog toga to je pacijent histeri?an; histeri?an pacijent.
On radi autosugestiju;
voli da ima pogoranje, poto je ?uo da je dobro da se ima
pogoranje. U ovoj kategoriji postoji jo jedan slu?aj: hipohondri.
Hipohondri?ni pacijenti, koji su obe ove kategorije,
oni ?e proizvoditi sopstvene simptome,
koji nemaju nikakve veze sa vaim lekom,
oni ?e vam ovde re?i: 'Oh, ja sam imao tako veliku reakciju a to je dobro da sam imao ovu reakciju'
i ovaj hipohondrijski pacijent ?e vam re?i:
'Imao sam ovu reakciju i imao sam onu reakciju,
ta mi se doga?a, da li ?u sada da umrem? ta je ovo? Imam malo
ovog zujanja u glavi i ovo zujanje ili malo nesvestice'.
To postaje gotovo pitanje ivota i smrti, za pacijenta. Ovo je hipohondar.
Tada ose?ate, da li va lek reaguje ili uopte ne reaguje.
Morate biti sposobni da opazite ove stvari.
A onda naravno, imamo reakciju od organizma, kada i ukoliko
po?nemo le?enje, dok je pacijent na alopatskim lekovima
pa mu mi kaemo da zaustavi ove lekove i uzme ovaj lek.
Povla?enje lekova.
Povla?enje-prekidanje lekova,
moe da proizvede puno simptoma, koji ne pripadaju
bilo kojoj kurativnoj-lekovitoj reakciji.
Dakle ovo su kategorije, o kojima treba da razmiljate; reakcije.
Pacijent dolazi i daje reakciju.
Vi treba da procenite: da li je dokazivanje, da li je sli?an,
da li je histeri?an, da li je hipohondar?
Odmah morate da znate.
Ako vam je ovo jasno,
onda moete nastaviti.
Ako vam nije jasno, zaboravite to.
Pacijent ?e vam re?i ovog puta, jednu grupu simptoma,
slede?i put drugu grupu simptoma, a vi ?ete nastaviti bacanje lekova
ne znaju?i ta?no ta se deava sa pacijentom.
Dakle idemo na prvu kategoriju, pa kaemo dokazivanja.
Kada imamo dokazivanje a ne izle?enje?
ta ?e biti razlika?
Kod dokazivanja ?ete razviti
simptome koje niste imali ranije, da.
Ali re?i ?u vam neto.
Kod lekovite akcije, tako?e moete razviti nove simptome, koje niste imali ranije.
Kako da diferencirate izme?u jednog puta, koji nije lekovit
i drugog puta, koji je lekovit?
Kod dokazivanja, nema poboljanja.
Imate nove simptome
koji nemaju nita sa simptomima pacijenta, a
istovrememeno, pacijent kae:
'Po mojim drugim simptomima, sam isto'.
Ne postoji opte-generalno poboljanje slu?aja.
Pa ta ?e vam on ta?no re?i, pri dokazivanju?
Vi ste dali dozu Nat-m 10M.
Dali ste dozu visoke potencije,
ono to mi zovemo visokom potencijom,
pa pacijent dolazi i kae vam:
'?udno je da nisam patio od bilo koje
glavobolje, a sada kada se probudim
ujutro, imam neku glavobolju'.
ta vi odmah treba da pitate, nakon toga?
On kae:'Ja nisam imao glavobolje ranije'. U redu.
Vae prvo pitanje odmah, da razvrstate, postoji tipi?no pitanje
koje morate odmah da upitate: 'Kako se sada generalno ose?ate'?
On je doao zbog svojih fobija, zbog svojih strahova,
zbog svog kolitisa, zbog svog duodenalnog ulcera, bilo ?ega.
Kako je va duodenalni ?ir i bolovi?
'Oh, oni su mnogo bolje.'
Ali ta je sa glavoboljama?
Ako su glavobolje tipi?ne
glavobolje Nat-m,
koji ima glavobolje po bu?enju, ujutro
ili naro?ito u 10 sati, ovo je tipi?no;
on kae: 'Svaki dan u 10 sati po?inje
glavobolja' i kae: 'Moj duodenalni ?ir je bolje'.
Ove dve informacije
?ine potpuno sigurnim, da je va lek ta?an.
Ali ukoliko kae:
'Imam glavobolju, ali moj duodenalni ?ir je isto',
ili 'Moji drugi simptomi
su isto, bez promene', ovo je slu?aj dokazivanja.
To zna?i da ste dali lek, koji je imao dejstvo i on je dokaziva?.
Tako da kod dokaziva?a, nemate poboljanje na energetskom nivou,
nemate poboljanje, na lokalnoj simptomatologiji
i imate pojavu novih simptoma, koje on ranije nije imao.
Ove stvari, morate da znate veoma jasno i odmah.
Ina?e, moje iskustvo je da su slu?ajevi bili pokvareni, uglavnom zbog
nedostatka ovog znanja.
'Oh, to je dokazivanje, moram antidotirati' ili razli?ite ideje,
ali ako je osoba generalno bolje,
bolje po pitanju svog ?ira, ostavite na miru glavobolju
Nat-m, poto ?e ona vrlo brzo da ode,
sama po sebi, bez ikakvog dodatnog leka.
Ako unesete jo jedan slede?i lek
vi ?ete pokvariti vau dobru akciju, vaeg leka.
A naravno kada se nosite sa dubokim,
ozbiljnim, hroni?nim slu?ajevima,
stvari nisu veoma jasne.
Ali generalna pravila bi trebala da budu tamo,
generalna-opta pravila treba da budu shva?ena, od strane vas.
Prva stvar koju ?ete videti, je ose?anje postojanja boljeg:
'Ose?am se bolje generalno.
Imam vie glavobolja, imam vie bolova, itd.,
ali se generalno-uopteno ose?am bolje'
to je indikacija da je va lek ispravan.
Zatim, psiholoki bolje,
to zna?i na mentalno - emocionalnom bolje
tada je va lek, najverovatnije ispravan.
Bolje u simptomima, simptomi su bolje, pa ili bez psiholoke promene
ili bez generalne-opte promene,
to zna?i opte stanje je isto, psiholoki
je isto.....vidite, morate biti veoma precizni.
Ovde vam neko kae: "Moji bolovi eluca , moje glavobolje,
moji fizi?ki simptomi su bolje, ali nemam nikakvu psiholoku promenu
i nemam nikakvu optu promenu".
Da li je to bolje, da li je to lekovito dejstvo ili nije?
Vidite, odmah imate sumnje.
Ovde mi nemamo sumnje,
moramo biti veoma jasni, u redu?
Ukoliko su ovi simptomi bolje a to je kurativno, to zna?i,
da je generalno-opte stanje i psiholoko stanje prili?no dobro,
prili?no uravnoteeno, nije im potrebno preure?ivanje.
Sva sila
bolesti je bila na fizi?kom nivou.
Taj fizi?ki nivo, postaje bolje
i onda je to sve, to lek treba da uradi.
Ako o?ekujete da svaki put pacijent kae, da je bolje psiholoki
i generalno da je bolje, to je pogreno,
sve dok su ova stanja,
opta stanja, psiholoka stanja, u dobrom stanju.
Ukoliko su simptomi bolje, ali su ovde-generalno ili ovde-psihi?ki gori,
to je druga pri?a. Da li vam je sada jasno?
Kod lekovitog dejstva ovde, moete imati simptom dokazivanja.
To zna?i: generalno je bolje, bolje u simptomima, ali jedan ili dva simptoma
dokazivanja se pojavljuju,
to pokazuje da je lek, potpuno ispravan-ta?an.
To je potvrda da je va lek ispravan,
ukoliko imate dokazivanje
jednog ili dva simptoma dokazivanja leka.
Dok osoba postaje bolje
psiholoki ili generalno postaje bolje
ili bolje u simptomima. Da li je jasno?
Prema tome, vi kaete, date lek:
"Ah, imam simptom, to je dokazivanje".
Ne, nije, ne, ?ekajte trenutak.
"Kako se psiholoki ose?ate?" -'Bolje'.
Generalno? -"Bolje",
i imate dokazivanje?
To je potvrda, da je lek bio ta?an, to nije dokazivanje.
Sada dolazite ovde, u ovu grupu, gde imamo najvie problema.
U ovoj grupi imamo ve?inu problema. Zato?
Poto puno puta damo lek, naro?ito kada brzo propisujemo,
je kada damo srodan lek, koji uradi ta?
Ovde uovoj grupi imamo
1) promenu simptoma,
2) nema opteg poboljanja,
3) nema mentalnog poboljanja.
Kada kaem: promena simptoma, ta pod tim mislim?
Mislim, da se glavobolja
promenila u vrtoglavicu.
Date lek zbog hroni?nih glavobolja
i glavobolje se promeni u vrtoglavicu.
Ova osoba kae: "Ose?am se oamu?eno".
'Da, ose?ate se oamu?eno ali da li ste generalno bolje?'
On kae: "Nisam."
'Da li ste bolje psiholoki?'. -"Ne".
To zna?i da ste dali srodan-blizak lek
i menja?ete simptom za simptomom.
Sada, kako ?ete se upravljati time, pri?a?emo.
Kod histeri?nih i hipohondrijskih pacijenata,
imate reakciju, skoro sa svakim lekom kog date.
Vi ne znate da li je
ta rekacija zbog leka ili  zbog izgleda-konstitucije osobe.
Kod ovih histeri?nih slu?ajeva,vidite da simptomi ne pripadaju uvek leku.
Ovi histeri?ni ljudi, mogu izneti puno drugih simptoma, koji ne pripadaju leku.
I puno puta u grupi 6,
jer ste odlu?ili da date lek
pod alopatskim lekovima,
vi ne znate, koji su simptomi, koji se nalaze ispod.
Tako da vi ukidate lekove,
a sve vrste simptoma, po?nu da se prikazuju.
Ne znate, da li oni pripadaju leku, ili mu ne pripadaju, itd.
i zato najbolja stvar, da bi ste upravljali ovim slu?ajevima,
je da obustavite
alopatske lekove, najmanje tokom mesec dana,
da vidite sliku, pa da po?nete od te slike.
Ukoliko zapo?nete, dok je osoba pod
alopatskim lekovima, tada ?ete imati
problem pri evluaciji-proceni,
onog to se deava pod vaim lekom.
Rukovanje dokazivanjima.
Kako se nosite dokazivanjima? ta radite?
Dokazivanje je kada imate nove simptome, koji pripadaju leku.
Karakteristi?ne simptome leka, bez bilo kakve promene stanja
osobe. To je dokazivanje.
ta radite?
Ovde morate da ?ekate,
pa ?e simptomi leka opasti-povu?i,
u vremenskom periodu, koji je izme?u
nekoliko dana do nekoliko sedmica; 5, 6 sedmica.
Ukoliko ?ekate, simptomi ?e se povu?i,
ali to zna?i, da lek koji ste dali,
je pogrean, pa morate da potraite drugi lek.
Kod takvog slu?aja, moete propisati slede?i lek, ?ak i kada
simptomi dokazivanja jo uvek postoje.
Ogranizam ne mari.
Ako date slede?i lek,
koji je ispravan-ta?an, reagova?e.
Tako da ovde, kod dokazivanja najbolje je ako moete da sa?ekate,
dok simptomi dokazivanja ne odu.
Ako osoba mnogo pati, ne moete ?ekati.
Tada moete i?i napred
i dati slede?i lek.
Da li ?ete uzeti u razmatranje simptome dokazivanja, zajedno
uz njegove druge simptome?
Ne, kod ovog slu?aja ne.
Vratite se na originalni-prvobitni slu?aj,
pa prou?ite jedino originalni slu?aj,
a ne simptome dokazivanja.
Ako stavite zajedno, simptome dokazvanja,
tada ?ete naptaviti zbrku.
- Mogu li napraviti kontradikciju i oti?i na prvi lek, a zatim na slede?i,
ispravni lek, da li je to mogu?e?
- Da napravite kontradikciju? Mislite na protivdejstvo, na antidot?
- Da.
Ne, nije neophodno da se da antidot.
Najbolje je vratiti se nazad na slu?aj,
ponovo ga prou?iti pa dati slede?i, najbolji lek.
Kurativna-lekovita reakcija,
naro?ito kada on kae: 'bolje generalno',
ali simptomi i dalje postoje, ta radite?
-?ekamo.
-?ekate; bolje je psiholoki ali fizi?ki simptomi i dalje postoje, ?ekati.
Ne meajte se drugim lekom.
Molim vas ne kvarite dobru preskripciju.
Na kraju ?ete videtim da se ovi simptomi tako?e smanjuju,
moda ?e im biti potrebno vreme, 3 sedmice; 3 ili 5 meseci.
Ako organizam ostavite na miru, simptomi se opasti-smanji?e se.
Ako ovde imate dokazivanje, da li ?ete bilo ta uraditi?
Ne, ostavite ga na miru.
Jednom kad ste sigurni, da je osobi generalno bolje,
psiholoki bolje a
neka dokazivanja postoje, ostavite to na miru; simptomi dokazivanja ?e se sami smanjiti.
- Koliko dugo moemo da ?ekamo?
- Tri godine. Bil Grej, znate Bil Greja?
Skoro svi ga poznaju.
Doao je ovde da u?i kod mene, tokom 2 godine.
Ostao je u Gr?koj.
Jedne godine se vratio na jedan mesec, da vidi svoje slu?ajeve,
pa se opet vratio u Gr?ku, na drugu godinu.
U me?uvremenu je le?io neke slu?ajeve, putem prepiske
i svi ovi slu?ajevi, koje je le?io pre godinu dana,
kada se vratio kod mene, rekao mi je:
"Ne mogu da verujem, svi moji slu?ajevi
su dobro."
-Zato?
-"Zato to nisam bio tamo, da se meam
sa lekom sve vreme. Ono to sam sve vreme radio, glupavo pre toga.
Ostavio sam ih na miru"; kae: "elim da vas vidim"
Mnogo bolje, dijabetes, hroni?ne bolesti, svi
On je puno puta dao ispravan lek, a nakon toga ta je radio?
Ovu vrstu stvari:
-"Oh, sad imam ovu bol"
- Uzmite lek.
-"Sad imam to"
-Uzmite ovo, uzmite ono.
pa pokvarite slu?aj.
Ostavite ga na miru, i vidite.
Mislim, postoji placebo, moete dati placebo ako elite,
ako je pacijentu potrebno da uzme neto, vi dajte placebo.
Ali ovde je veoma vano, da se znaju pravila.
Ukoliko ne znate pravila,
dokazivanje, sli?nost-srodnost, povla?enje,
ako niste u tome jasni, kako moete nastaviti?
Mora da vam bude jasno ta se deava.
Lek je ispravan, ostavite ga na miru.
Koliko dugo ga ostavljate na miru?
Ja bih rekao, ako se osoba uopteno ose?a bolje,
bolje psiholoki, ali ima ovo,
6 ili 9 meseci, ?ekajte.
Toliko dugo, dokle god je to prava informacija,
nije ideja:' Da li ste bolje psiholoki?'
Pacijent misli:
'Da li ste bolje? Bolje ste, vi ste bolje, oh vi ste bolje', u redu.
Nije poput ovog 'boljeg', ovo je opasno:
'Ne, ne, vi ste bolje  mogu da vidim da ste bolje'.
Puno puta mogu da vidim ako je neko bolje.
Oni ulaze u sobu, pa postoji drugi vazduh, odmah osetite lek.
On kae: "Kako ste?",
i vi imate tamo problem sa pacijentom,
koji eli da sve nestane za mesec dana.
Tada morate brzo da prosudite.
Vidim da je bolje, koliko on prihvata, koja je vrsta osobe, itd.
Ovo je ono to moramo da nau?imo
kroz uzimanje slu?aja i procenjivanje.
Zato to ljudska bi?a, nisu jednostavne bi?a, ona su komplikovana.
Ona imaju dosta pozadinskog razmiljanja,
misle na jednom nivou, pa postoji jo jedan nivo,
gde misle neto drugo.
A moda neki od njih, misle na 3 nivoa istovremeno.
Jedan nivo vam govori jednu stvar; drugi nivo kae: "Hajde da vidim kako ?e da reaguje, ako mu kaem ovu stvar",
a tre?i nivo vas kritikuje i kae: "On je ovo, ovo i ono."
Sve ovo se zajedno deava.
To nije tako lako, mi kaemo: 'Bolje
psiholoki?'-Da.
'I generalno bolje?' -Da.
Ove reakcije dobijete od ljudi, koji ive na selu; seljaci, poljoprivrednci;
od ljudi koji mnogo rade sa svojim telima, imaju jednostavne reakcije.
to je osoba edukovanija, to je komlikovanija u svojim reakcijama i
transakcijama, pa morate biti veoma svesni kako vam daje informaciju,
ta kae, ko je.
Prosta-jednostavna osoba, vi mu kaete: 'Da li ste bolje?'
'Bolje ste', on ?e vam re?i: "Da, kona?no sam bolje".
Intelektualac ne?e prihvatiti ovo le?enje, on ?e vas osu?ivati,
napusti?e vas, re?i ?e: "Oh, kako ste glupi, vi ste ovo i ono",
pa ?e oti?i kod nekog drugog.
Me?utim, intelektualac moe biti bolje,
a ne?e vam re?i: "Ja sam bolje",
zato to vam sve vreme sudi-prosu?uje.
On vam daje jednu stvar,
pa vas prosu?uje na drugom nivou:
"Da li on razume, koliko mnogo shvata, itd.",
pa morate da budete
svesni ta imate pred sobom.
Procena reakcije homeopatskog leka, je umetnost zaista visokog reda.
Zbog toga to se prosu?uje od strane bogova,
koliko vi stvarno razumete ljudsku prirodu,
"Da li shvatate ljudsku prirodu?"
Vi kaete: 'Da, razumem', ali ko razume ljudsku prirodu?
Niko u potpunosti.
Ali kako iskustvo nailazi,
vidite sve vie i vie slu?ajeva, u stanju ste da sagledate,
sve vie i vie, ta se deava u dui osobe, u umu osobe,
koja dolazi do vas, da bude le?ena.
jer vaa je elja da ga izle?ite, vi ne brinete
o presudi i sli?nim stvarima: 'on mi sudi ili mi ne sudi'.
Ono na ta ste skoncentrisani, je njegovo zdravlje.
Pa morate biti objektivni posmatra?, neuslovljen, bez predrasuda.
Jer ako imate predrasude, kada on tamo do?e  pa vas prosu?uje,
a vi shvatate, pa mu uzvratite sud,
i kaete: 'On je ljut, on je ovo, to.'
Na izle?enje zaboravite, va ego dolazi u sliku, i tada
neka druga osoba nailazi, pa vi kaete:
' Kako je lepo, samo dobre reakcije',
ima?ete samo vae prijatelje i ljude koji vas vole kao pacijenti.
Svi drugi ?e vas napustiti.
kada date srodan lek, imate najnesretniju stvar koja se deava,
promenu simptoma slu?aja, bez izle?enja pacijenta.
I ovo je najnesretnije, to moe da se desi.
Naalost, to se u?estalo deava.
Date lek i nakon toga pacijent dolazi i govori vam:
"Moj bol u elucu je bolje",
ali on dolazi nakon 3 meseca,
zato to vas je pratio.
Ovi slu?ajevi ?e vas slediti, tokom 3 godine, 5 ,10 godina.
Oni su pacijenti, koji ?e vas pratiti do kraja vaeg ivota.
jer su otkrili da neto moete uraditi, ali ne najbolje,
pa vas prate. Oni su dobri pacijenti, oni nas finansijski podravaju,
jer ako jednom izle?ite svakoga,
cela planeta za 1 godinu je okon?ana.
Nema pacijenta, alim se.
Ovi pacijenti, ovde morate da poznajete sebe,
Ne morate im re?i  ili moete im re?i, ako mislite da su oni
dovoljno inteligentni da shvate; vi kaete:
'Napravio sam greku i samo sam promenio
vae simptome, bez da sam vas izle?io.
I moram da potraim drugi lek'.
Sada, ovde, situacija je veoma teka.
Razgovara?emo dosta o drugoj preskripciji
kod takvih slu?ajeva, kako upravljati ovim, detaljno, poto je ovo veoma ozbiljno
stanje, i ide u dosta detalja.
Kod ovog slu?aja, prona?i ?ete odre?ene simptome, po?etnih simptoma
nestaju ili odlaze u velikom stepenu, poput 80% da je nestalo, ali neki drugi
simptomi istog reda se razvijaju, na istom nivou.
Ponekad, daju?i mnogo lekova, moete da promenite nivo i odete na dublji nivo.
Sada, histeri?ni i hipohondri?ni pacijenti,
su oni koji ?e vam re?i, da uz svaki
lek kog dajete, oni imaju razli?ite simptome, koje ne moete da prona?ete u dokazivanju.
To su njihovi sopstveni simptomi,
koji ne predstavljaju simptome
leka. Date Sepiju, pa imate razvijanje nekih fobija,
strah od mraka, strah od ovoga ili onoga,
simptomi koji ne pripadaju Sepiji.
Vi tragate za Sepijom, i ne vidite jasne simptome Sepije, ali pacijent
ih dosta prikazuje. tada date drugi lek, onda oni predstave
druge simptom, itd. Sve vreme, svaki put date lek
postoji novi set simptoma.
Bolje je sa?ekati kod ovog pacijenta da se smiri
i date veoma niske potencije, pre nego
to otkrijete gde mu je glava a gde je rep,
pre nego to je slu?aj jasan.
- Ali re? hipohondrijski, zna?i da dolazi iz veoma dubokog mesta,
to zna?i da dolazi, iz veoma pravog izvora.
Pa moda morate da uradite neto u vezi toga,
?ak iako je to nazvano hipohondrijskim.
- O, da, apsolutno. Ja ne kaem: 'Ostavite ih na miru, ne le?ite ih'.
Kaem: 'Bolje je biti paljivi,
da ne date kod svakog simptoma kog vam oni daju,
slede?i lek. Vi moete ?ekati mesecima kod takvih ljudi, da prikupe sve
simptomatologiju koju prikazuju, i napraviti bolju evaluaciju-procenu
simptomatologije, i videti optu sliku.
Tada vidite hipohondrijazu,
a koja je hipohondrijaza?
Obi?no je u vezi zdravlja osobe  i svaki simptom je preuveli?an,
a svaki put, oni ?e pogledati, o bilo ?emu da se radi,
neki ljudi pogledaju svoj puls i kau: "Ah, koliko? Koliko?
Ne mogu ga prona?i", ili podignu slualicu, pozovu vas i kau:
"Mislim da imam 78 puls". Vi kaete: 'Ne brinite,
to je u redu, to je normalno'. Oni kau: "78 normalno?"
'Da, normalan je', morate butu sigurni.
'78 pulseva je normalno', oni kau: "Oh, ali 68",
'68 je tako?e normalno. Normalan puls
je izme?u 68 i 78', morate biti sigurni.
Tada ?ekajte, ono to radite u pozadini uma, je da tragate da li je ovo
slu?aj Nit-ac, ili Lyc ili Nat-m ili Kali-ar. Lekovi sa takvom vrstom
anksioznosti, koji sve vreme govore: "Oh, mislim da imam malo bola".
'Da li ose?ate bol?
"Mislim, mislim", ova vrsta. Vi ne odete i kaete: bol u desnom
hipohondrijumu pa date Helidonijum, ne.
Vi uzmete ovo, uzmete celu situaciju pacijenta,
ona je sveukupno druga?ija.
Onaj koji ima bol u desnom hipohondrijumu, ima bol:"Jao!",
on kae, vi ?itate njegov um u ovom trenutku, on kae:
"Da li da mu kaem ili ne?
Ako mu kaem da ose?am bol, moda ?e on re?i: to je kancer;
ali ako mu ne kaem
da ose?am bol, to zna?i da ?e on zaboraviti na mene.
Pa ta da mu kaem?"
Ta vrsta razmiljanja se odvija u hipohondrijskom stanju.
Tada ne uzimate ovu bol i onu bol i tu bol, uzmete celu sliku,
koja kae: ?ekatre trenutak.
Kod krvnog pritiska,
hipohodri, sa visokim krvnim pritiskom, zaboravite to.
Poto krvni pritisak sve vreme, normalno ide gore - dole, ujutro,
uve?e, itd., pa onda kada oni nau?e da stave ovo: "Uh! Imam 148",
'Da, ali vi imate 58 godina, 148 je normalno.'
Oni kau: "To je normalno?"
Dakle, kada do?ete do ovakvih slu?ajeva, imate mnogo problema,
prestanite davanje lekova.
Dali ste 1 lek, dali ste 2 leka, svaki put je to bila velika reakcija,
niste znali gde ste.
?ekajte trenutak, pri?ekajte i sada posmatrajte.
Na kraju ?e se slika razviti.
Da li je ovo Agar, da li je Nat-m, da li Lyc,
poto vi razmisljate na drugom nivou kod ovog slu?aja.
Oni vas vode da gledate male simptome, tu i tamo,
kada su glavni simptomi
na mentalnom nivou, i tada imate problem,
poto vi propisujete na osnovu ovih malih simptoma, svuda okolo, pa
vi zaboravite na mentalni nivo, poto vi propisujete na osnovu ovih malih simptoma.
ta da radim kada dam lek, pa pacijent ima ozbiljno pogoranje,
koje ne moe da podnese?
Govori?emo u vezi ovih slu?ajeva,
a ako je ovo slu?aj, koji je veoma blizu toga da bude neizle?iv,
najverovatnije ?ete morati da se umeate sa slede?im lekom
kako bi ste nadogradili-poboljali, ovog pacijenta.
Ina?e ako ga pustite da ode takav, on ?e umreti.
Dakle, kod pogoranja, stvarnog pogoranja od homeopatskog leka,
kod takozvanog neizle?ivog slu?aja,
potrebno je umeati se sa slede?im lekom.
A obi?no se slede?i lek pojavljuje, moete ga videti.
- Kod histeri?nih, hipohondri?nih slu?ajeva,
zar to nije simptom sam po sebi,
kada pogledate  to je rubrika?
- Da, to je rubrika. Apsolutno, pretraite,
uzmete u obzir hipohondrijsku anksioznost kao rubriku,
ali ovo nije dovoljno, jer tamo imate 50 lekova.
Koji od lekova... mnogo lekova, da li je Nat-m, da li je Lyc, Agar, Kali-ar,
kalijumi, mnotvo koje morate da diferencirate,
Da li je dobro dati placebo kod takvih slu?ajeva; kod hipohondrijskih?
Apsolutno, dajte placebo 3 puta dnevno,
po?nite jednom dnevno, kaite da udvostru?i,
utrostru?i, 10 puta, ta god da zadovoljava njihove potrebe,
i zbog toga to su ovi pacijenti,
obi?no vo?eni svojim umovma i hipohondrijazom,
da ih zadrite na donjem nivou  to je veoma dobro za njih i u?ini?e ih
da preive dovoljno vremena,
da moete da opazite koji drugi simptomi postoje,
tako da moete doneti ispravnu odluku.
Ali imajte na umu, naro?ito kod ovih slu?ajeva,
da je to element, koji ?e uvek postojati u odre?enom stepenu.
To je poput osobine li?nosti, neke vrste.
Tako da ?e ona ostati, ali preuveli?ana,
strahovi, anksioznosti, pani?ni napadi, koji idu sa takvim slu?ajevima.
sve ovo ?e nestati. Uvek, u pozadini njihovog uma ?e se zadrati: "ta je u vezi ovog bola?"
Ali tada ?e to biti samo pomisao pa ?e ona nestati.
U protivnom, misao ostaje, pa
ih mu?i i ?ini ih zaista uplaenim: "Umre?u".
Prona?ite u Organonu, gde Haneman govori o histeri?nim i hipohondri?nim pacijentima. Koji paragrafi, samo treba da prona?ete paragrafe i da mi kaete: histeri?ni, hipohondri, o njima govori u paragrafu tom i tom, zapiite broj.
Gde Haneman govori o ovoj grupi, o 'srodnom', u Organonu.
I koji su paragrafi, u kojima govori o dokazivanju?