REAKCIJA NAKON LEKA. Dakle vi ste diplomska klasa i govori?u vam o problemima homeopatije.
Prvih godina, svi kaemo koliko je homeopatija predivna, koliko je laka
i sve moete izle?iti veoma brzo, veoma lako, sa jednim lekom to je gotovo.
Ali zadnjih godina, vi se ?ujete samo probleme, jer ljudi najverovatnije dolaze da ?uju samo probleme.
Dakle, ono to pokuavam tokom poslednjih godinu ili dve, je da osvestim svoje studente, u pogledu problema koji se ti?u propisivanja, naih propisivanja.
Iskreno kaem da nije bilo ovih problema, homeopatija bi u ovom trenutku ve? bila uspostavljena u svetu.
?u?ete koji su to problemi, kojih morate biti svesni, jer ?ete u suprotnom biti razo?arani.
ta mislite koji je prvi problem u homeopatiji?
Ja kaem da je to problem nakon to ste dali lek koji je ta?an-ispravan.
Recimo da prevazi?ete sve druge probleme studiranja i pronalaenja leka, vi sve to prevazi?ete,  vi ste diplomirani student,
sposobni ste da propiete ispravno, dali ste ispravan lek, u skladu sa vaim shvatanjem, a onda problem po?inje.
Ono to moe biti prvi problem na koji ?ete nai?i mnogo puta i ako niste svesni tog problema, izgubi?ete mnogo vaih slu?ajeva.
ta mislite da ?e biti problem nakon to ste propisali ta?an lek?
-To ?e se postati gore i bolje.
-Ali ovo je u vaem znanju i vi o?ekujete pogoranje. Dakle, ovo nije zaista problem.
-Nema reakcije.
-Da. Kako ?e ovo 'nema reakcije' biti izraeno?
Jedan od najve?ih problema sa kojim se nae drutvo susre?e, mislim na zapadno drutvo, sofisticirano drutvo, drutvo u kom se mi ve?inom bavimo u ovom trenutku.
Na problem je zbog prefinjenosti, zbog sloenosti pojedinaca, zbog predube?enja; 'Uzeo sam lek pa moram biti dobro verovatno nakon sedam ili nakon 3-5 dana' itd.
Zbog ovih predrasuda, pojmova, mnogo puta ?ete, nakon to je lek delovao, i to je ta?an lek, dobiti odgovor koji kae: 'Nema dejstva'.
Osoba koja je primila lek, koji je ta?an-ispravan lek ?e re?i: 'Nemam nikakve promene. Ja sam isto'.
-Sada ovaj odgovor: 'Isto sam', za mene to vie ne zna?i nita.
Tu problem po?inje. Jer kad imate slu?aj i osoba kae: 'Imao sam veliku reakciju i ose?aj je predivan', ja kaem: 'Puno Vam hvala, dovi?enja, zdravo, zavrili smo'.
Problem po?inje kada ste dali pravi lek a osoba dolazi i kae: 'Pa...'. Obi?no su oni sli?ni tome.
Pokaza?u vam slu?aj, gde ?u nju-pacijentkinju, ustvari dovesti do ta?ke da kae:'Ja ne elim da budem dobro'.
Sada, da li o?ekujete da vam takav slu?aj na po?etku kae: 'Ja sam toliko mnogo bolje'?
Ne, to je previe sloeno, previe prefinjeno, suvie emocionalno konfuzni ljudi.
Oni ne razumeju ta im se deava, njihova bolest je postala deo njihovih ivota a njihova bolest je sloenost u okviru drutva.
Ako ne shvatite da ovaj lek deluje uprkos osobi koja govori: 'Nema dejstva', ta ?ete uraditi? Propisa?ete slede?i lek, to je veoma prirodno. Zbog toga to vi kaete: 'OK, nema dejstva'.
Video sam iz slu?ajeva, dovodili su mi ih na me?unarodne seminare, jer kao to znate ja u propisujem raznim zemljama pre seminara.
Slu?ajeve koje mi dovode, ve?inu njih, kada uzmem kontrolu, vi ?ete ?uti ovaj odgovor. Zato?
Zato to su najkomplikovaniji, najtei slu?ajevi koji su primili mnogo drugih lekova, oni su nepoverljivi, oni ne o?ekuju mnogo
oni ne kau ukoliko postoje male promene, oni ne?e to pomenuti, rezultat je: 'Bez dejstva! Ja sam isto, nemam promena' i ovo je ta?ka gde morate da budete veoma svesni.
Ukoliko sa druge strane previe vodite ra?una o tome, onda nikada ne?ete promeiti va lek pa ukoliko je pogrean, vi nastavljate sa pogrenim lekom.
I vi kaete: '?ekaj, ?ekaj, ?ekaj', i ta onda?, nita se ne deava.
Ukoliko sa?ekate sa ispravim lekom, promene ?e po?eti da se doga?aju, gotovo uprkos volji osobe.
On ne eli da bude dobro ali ?e biti, nema veze ta je u pitanju. Dakle ovog moramo biti veoma svesni, to je veliki, veliki problem.
Onda drugi problem. Neto to sam saznao je to da prakti?ari koji koriste homeopatiju na na?in na koji mi to radimo, na klasi?an na?in, propisuju?i jedan lek itd., mnogo puta pogreno razumeju reakciju.
Ono to se moe desiti, je da postoji reakcija ali reakcija izgleda da je bila pogrena reakcija, izgleda da bude pogrena.
ta mi mislimo pod tim: izgeda da je pogrena reakcija?
Kada je pogrena reakcija u homeopatiji?
Kada fizi?ka simptomatologija postaje bolja a mentalno.emotivni nivoi slu?aja postaju gori, zar ne? Da li se svi slaete? Da li znate ovo pravilo?
Kada fizi?ka simptomatologija, kad bol postaje bolje, kada erupcije postaju bolje, kada fizi?ki bol nestaje a mentalno-emocionalno osoba postaje loije, onda mi kaemo: ovo je pogrena reakcija.
Ovo je pravilo u homeopatiji. Ne moete re?i: 'Slaem se' ili 'Ne slaem se' zbog toga to je to princip-na?elo.
I prema modelu dao sam 3 kupe: mentalnu, emocionalnu i fizi?ku, rekao sam da bilo ta to dolazi od spolja to je fizi?ko,
bilo ta to ide prema centru kada bolest napreduje na ovaj na?in, onda mi kaemo da to nije dobar znak.
U ovome moramo da se sloimo. To nije stvar miljenja, to je ?injenica.
Ali ta ja mislim kada kaem: 'Reakcija izgleda da bude pogrena', da uzme pogrean pravac?
Kada osoba bude rekla: 'Pa sada sam emotivno uznemiren, ja sam ovo a onda sad imam ovu mentalnu simptomatologiju', vi kaete: 'ta sam uradio'?
To mora da je bilo u vaem iskustvu, ukoliko imate dovoljno iskustva u homeopatiju, mora da ste videli slu?ajeve gde se ovo dogodilo.
U takvim slu?ajevima ili ste dali pogrean lek ili ta? Moe li mi bilo ko re?i?
eleo bih pre vaeg odgovora, jer razred ?e imati korist iz vaeg iskustva, da podignete ruku tako da mogu da pokaem na vas.
- Stari simptomi dolaze iz prolosti.
-Nije mogu?e da imate fizi?ke simptome koji su gori nego simptomi na emotivnom nivou i da izgleda da bolest postaje gora.
Na primer, mislo sam da psorijaza moe biti gora od emocionalne patologije na emotivnom nivou.
-Do sada smo imali dva odgovora. Jedan je da simptomatologija moe do?i iz prolosti.
ta je ovde vaa opservacija? Mentalna simptomatologija dolazi iz prolosti.
Ovde morate biti paljivi. Homeopatija je matematika. Garantujem vam to.
Morate da imate logi?ki um i da mislite logi?ki. I nemojte do?i i na kraju mi re?i: 'Vi imate intuiciju;  zbog toga to ste pronali lek ili ste rekli ovo ili ste postavili ovo pitanje'.
Ne, ja nemam intuiciju i da dokaem to, moji studenti su boji od mene. Da li oni imaju vie intuicije od mene?
Ukoliko razmiljate logi?ki, re?i ?ete ovom prilikom: ova osoba je bila mentalno bolesna u prolosti a sada je fizi?ki bolesna, on ima kolitis.
Ja izle?im njegov kolitis a njegova bolest se vra?a ka mentalnom, ovo je veoma neverovatno.
Najverovatnije je da je on bio mentalno bolestan i zbog toga to mu je postajalo bolje, on je na kraju dobio kolitis.
Veoma je neverovatno da imamo drugi odgovor, gde je on mentalno bio bolestan, to zna?i da je imao neku anksioznost u prolosti, ali ne veoma veliku anksioznost
a sada imamo ulcerativno kolitis. Le?imo ulcerativni kolitis i sada imamo da se anksioznost vra?a.
Ovo je slu?aj gde moete re?i: 'Da, sada se ose?am manje nadraivim-zapaljivim, kao to sam se ose?ao pre 15 godina'. To je simptom vra?anja.
Ali ja to pitam izgleda da bude pogreno, ne mislim ovaj slu?aj.
Koja je jo jedna mogu?nost koju ste moda pronali iz vaeg iskustva?
-Da bude ispravan lek ali pacijent je suvie bolestan, to je jedini na?in da to moe da ide.
-Da, prili?no blizu. To moe biti ispravan lek, osoba je suvie bolesna a lek ektivira jo jedan nivo bolesti
koji uklju?uje mentalnu ili emocionalnu simptomatologiju.
Osoba je suvie bolesna a lek koji ste dali aktivira jo jedan nivo, to zna?i da le?ite osobu na jednom nivou i donosi jo jedan sloj, jo jedan lek.
Lek koji ste dali je bio ispravan, to je bio jedini koji je mogao da zapo?ne slu?aj a slede?i sloj koji se aktivira ?e imati kvalitete da bude jasan lek.
Dakle kada izgleda da je pogrean, to zna?i stimulisanje nivoa koji ima mentalno emocionalnu simptomatologiju tako?e , ovaj sloj koji nailazi ima jasnu simptomatologiju.
Gde inicijalno-prvobitno va slu?aj nije bio jasan. Vi kaete: 'Da li je ovo lek, da li je ono lek, da li je drugi lek, postoji 5 indikovanih lekova, ne znam koji da dam'.
Vi date 1 lek i to proizvede veliku reakciju, osoba postane emocionalno uznemirena, fizi?ki simptomi su tamo ali ukoliko uzmete slede?u sliku, vi vidite da je sada jasna slika Nat-m.
To zna?i da je va prvi lek delovao ispravno uprkos aktiviranja ovog sloja kome sada treba Nat-m. Vi ste dali Sep., aktivirani sloj doveo je
do odre?ene simptomatologije koja je mentalno-emocionalna, kao i do fizi?ke, ali lek se pojavljuje sada mnogo jasnije.
Prema tome kada vidite ovu vrstu reakcije, nemojte biti u urbi da odmah propisujete. Moete re?i: 'Lek je pogrean'. Ne.
Va lek je najverovatnije ta?an i ono to vam sada treba je drugi lek, koji ?e pratiti prvi lek.
A onda ?ete videti pravo dejstvo, kurativno-lekovito dejstvo. Va pacijent nikada ne?e re?i: 'Ja sam bolje' tokom ove etape.
On moe pogoditi nekoliko stvari ovde i onde, moda energiju, malo ovde ili 'Moda je ovo bolje, moja zamorenost-umor je bolje'
ali on ?e vam ispri?ati mnogo drugih simptoma koji su ponekad prili?no zastrauju?i.
Doneo sam vam slu?ajeve da vam pokaem ove ta?ke o kojima sam pri?ao.
elim da imate prakti?no iskustvo ovoga to ja misilim kada kaem ove stvari.
Dakle tokom kursa ja ?u da ilustrujem primerom ove ta?ke.
Jer kao to sam rekao, na alost ova klasa slu?ajeva je prevelika sada i moramo da budemo oprezni.
Tre?i problem je da ste dali ispravan lek a osoba dolazi i kae: 'Nita'. ta to moe da zna?i?
I ovo je najtee da se razume. A najtee da se preduzme akcija.
Ali na alost se deava sve vie i vie, bar u mojoj praksi.
Moe li neko da smisli?
Intoksikacija. Osoba je otrovana toliko mnogo da lek ne deluje, da li ste to mislili?
-On je otrovan okruenjem ili drutvenim faktorima.
-Ili alopatskim lekovima?
- Poboljanje izgleda da nije dugo trajalo.
- Ja kaem: 'Nema dejstva uopte'.
Ne postoji sumnja u vaem umu da lek nek ne proizvodi nikakvo dejstvo uopte jer vi uzmete sve simptome, vidite da nema reakcije, nema tetne reakcije, nema bolje reakcije, nije negde bolje, nita.
Vi vidite da zaista uopte nema promene.
Hajde da kaemo da ste sigurni u vezi leka. Ovo je slu?aj Nat-m, ovo je slu?aj Sulphur. Dam Sulphur, nita.
-Nema energije u lekovitoj supstanci-leku.
-Lekovito sredstvo-lek nije pravilno pripremljen ili je lek bio pokvaren u apoteci.
Na alost ovo je moje iskustvo iznova i iznova.
I to je samo zato to ja propisujem. Mnogo puta sam veoma siguran i kaem: 'Ovo je ovaj lek, dajte iz druge apoteke i onda ?e delovati'.
Moramo biti svesni da nai lekovi nisu provereni, ne mogu biti provereni u ovom trenutku a tako?e ja ne znam koliko dobro su proizvedeni na prvom mestu.
Na kraju saznate da su Boericke i Tafel pre 100 godina proizveli neke visoke potencije koje se i dalje prodaju. Koliko mnogo ovoga je pokvareno?
A moda mi dajemo visoke potencije bez bilo kakvog leka iznutra.
Ne zaboravite da postoji faktor koji kae placebo dejstvo, postoji taj faktor i
mi se moda bavimo ovim faktorom i tokom dugog vremenskog perioda, bi?emo sretni da radimo neto.
U me?uvremenu kada vidimo neke ozbiljne slu?ajeve, zbog toga to ste doktori medicine a tako?e imate mogu?nost da date antibiotike, vi kaete: 'Uzmite neke antibiotike'.
Zato to se plaite, ne verujete u nekoliko stvari. Sada ovo su stvari kojima ?u da u?inim vas svesnim tako da ste mo?niji kada propisujete.
Kaete: 'Ovo je Pulsatila slu?aj, zato to ne deluje? Puls. slu?aj je tako jasan'. Ako znate Materiju Mediku i znate da je ovo Puls. slu?aj, zato to ne deluje?
Dozvolite da pokuam iz drugog izvora. Morate.
Na seminaru u Londonu, pokaza?u vam ovaj slu?aj Paris quadrifolia.
U aprilu pre godinu dana slu?aj Paris je doao. Rekao sam: 'Dajte Paris quadrifolia 30 ili 200' ne se?am se, jednu dozu.
Ona je uzela jednu dozu i dola nakon 2 meseca i kae: 'Bez dejstva, nita'. Nema promene u slu?aju. Paris nije dotakao slu?aj uopte.
Naravno iz mog iskustva rekao sam: 'Ovo ne moe biti, ovo je Paris quadrifolia slu?aj. Dajte iz druge 2 apoteke, uzmite istu potenciju'.
Oni su joj dali lek iz druge 2 apoteke i prikaza?u vam slu?aj sad, jednu godinu kasnije.
Pre svega ?u vam pokazati reakciju, ta se dogodilo kada je lek bio potenciran. ena kae: 'Sada sam gore-loije'. Rekao sam: 'U kom smislu gore'?
Ona kae: 'Moj glas', alila se na razli?ite stvari. Lek je delovao ali u videu vide?ete, to ne deluje. Ovaj lek je eni u?ino gore.
I vi kaete: 'Ne, ne, delovao je' i zato. Pa onda godinu dana kasnije vidite ta se dogodilo sa transformacijom-preobraajem te ene. Preobraajem slu?aja.
Kako moemo verovati to je Paris Quadrifolia?
Ako je to Sulph., vi znate Sulph., Puls. vi znate Puls., Lyc. i Nat-m. ali Paris vi ne moete znati, moda ste napravili greku.
I vi promenite va lek i zaboravite to. Nikada ne?ete prona?i lek ponovo jer ovoj eni su bili dati razli?iti lekovi i nita je nije dotaklo.
Kod ove ene, mi ilustrujemo ono to zovemo pacebo efekt-dejstvo.
Kako je mogu?e da sam ovoj eni propisao lek a ona rekla: 'Nema dejstva'?
I propisao sam isti lek, ena ?ak ni ne zna, drugi put ima veliku reakciju, gde je placebo dejstvo?
Kompletno eliminiete mogu?nost placebo efekta jer prvi put vi vidite
pacijent nema rekciju uopte.
Vi ste ista osoba, date jo jedan lek ili isti lek iz druge apoteke a onda postoji velika reakcija.
Onda zasigurno znate da je ovo va lek koji deluje i na kraju ?ekate dovoljno dugo i vidite dejstvo.
?etvrti razlog zbog kojeg moda ne?ete videti reakciju nakon vaeg prvog leka, ta je to?
-Antidoti.
- Treba da saznate da li je osoba istovremeno dok je uzimao vae lekovito sredstvo, nastavio sa pijenjem kafe, nastavio sa uzimanjem kortizona, antibiotika, drugih lekova koje je uzimao.
Postoji mogu?nost da zbog antidotskog dejstva, dejstvo vaeg leka se ne?e pojaviti.
A mnogo, mnogo ljudi vam ne?e re?i na prvom intervjuu: 'Uzimao sam Largactil tokom zadnjih 10 godina'
jer dolaze kod vas zbog konog problema ili zbog kolitisa ali su hroni?no uzimali veoma jak lek, veoma jak lek.
I oni nastavljaju da to uzimaju, ta ?e va lek da uradi pod Largactil-om ili Aloperidin-om ili psihotropnim lekovima tog reda? Nita.
Ovo su ?etiri glavne grupe koji morate biti svesni u vaem propisivanju.
Prva grupa je naju?estalija, osoba nema dejstva- efekta a lek je ustvari delovao. Druga grupa izgleda a je pogreno tako to dovodi do pogrene reakcije.
Tre?a nema dejstva uopte jer nema leka i ?etvrta je antidoti.