Morate da u?ite, ne postoji na?in da
moete nau?iti bez u?enja.
Re?i ?emo, bez obzira ta kaemo ovde, ipak vi morate
biti u homeopatiji uzemljeni.
Homeopatija mora da postane neka
vrsta druge prirode-naravi.
Nije sve homeopatija, nego sve to se ti?e zdravlja, procenuje se na osnovu tog znanja
koje ?e biti unutar vas.
Imate znanje i svaki put nakon toga procenjujete.
Ne moete da zamislite razliku.
Vide?ete u vaoj praksi razliku.
Sada ?emo pri?ati malo lake stvari.
Ovo je bilo malo teko.
Znate ovaj grafikon iz moje knjige,
funkcije ljudskog bi?a, na 3 nivoa:
mentalni, emocionalni, fizi?ki.
Ove funkcije kao jedna; ja sam G.V.,
vi ste N.K., itd, kao jedan pojedinac,
posredstvom ne?eg to
povezuje 3 nivoa.
To to povezuje ova 3 nivoa
i ?ini da se oni dogode,
bilo ta: 'ja mislim, imam strah,
bojim se, postoji zemljotres',
ne brinite ako se pojavi. Moe do?i do zemljotresa, zgrade su gra?ene na takav na?in da ne?e pasti.
Dakle, ako strah nailazi,
strah je pomisao: 'Ja ?u umreti',
odmah vidite znojenje
i vidite palpitaciju.
Dakle to, to povezuje mentalno,
emocionalno i fizi?ko je
ono to mi nazivamo bio-energijom; energija,
vitalna sila kako je to Hahnemann nazivao.
To je energija koja povezuje
3 funkcionisanja kao jedno. Ovo je neto
izuzetno vano a tako?e je veoma
vana ?injenica, da ova 3 nivoa u nama
su u hijerarhijskom poredku: vie vana,
manje vana, manje vana, itd.
Najve?i zna?aj-vanos u nama ima mentalni
nivo, koji vidite da je uklju?en iznutra,
on je najzati?eniji; mi ne poludimo.
Vidite, trebalo je stotine i stotine
godina da pro?e, da se putem pogrenog le?enja,
zapadna populacija u?ini ludom; mi smo ludi.
Mi smo, ve?ina nas, pogo?eni na mentalnom
i emocionalnom nivou. Imamo strahove,
imamo anksioznosti, imamo sve vrste
psiholokih problema, izopa?enosti, itd.
Prili?no puno smo uticali na nae
mentalno i emocionalno stanje.
Potrebno je bilo sto godina za ovo,
da se desi u tako velikom broju,
kao to smo mi danas. Psihotropski
lekovi, koji su prodati od strane kompanija
danas, su najzastupljeniji u odnosu
na druge lekove. ta se deava?
Psiholoki poreme?aj na
planeti, kog nazivamo: zapadnim
civilizovanim zemljama, najvie
poreme?aja je otilo na mentalne
i emocionalne nivoe, dok zemlje poput Afrike,
Azije i nerazvijenih zemalja, poput June Amerike,
nemaju mentalne poreme?aje
uopte u toj meri.
Dakle vide?ete povezanost izme?u onog
to smo mi sami sebi uradil,
i onog to je civilizovana medicina uradila
naoj generaciji. Le?enje na pogrean na?in,
sve vreme gura bolesti, sve vie i vie,
prema mentalnom i emocionalnom nivou.
Vidite, da je bolest od spolja, ila sve dublje i dublje, prema mentalnim i emocionalnim stanjima.
Ovo je nae dananje shvatanje. Pa je slede?e pitanje: na?i u kojim paragrafima,
Haneman pominje
mentalne i emocionalne nivoe.
Sada razli?ite vrste lekovitih sredstava,
koje smo na sebi primenili do homeopatije, bilo je
razli?itih vrsta terapijskih mera,
koje smo primenili kroz sve generacije.
Na mentalnom nivou, postoje le?enja koja
su usmerena prema mentalnom nivou.
Koja su ovo le?enja
koja imamo danas?
Uti?u?i na mentalni nivo, oni pokuavaju da izle?e pacijenta. Psiho-analize, naravno.
Skoro svako, danas je proao kroz
psiho-analizu. Proli smo kroz
psihoanalize, to je bilo veliko
otkri?e 20-tog veka.
Pre 20-tog veka, nije bilo psihoanaliza.
Pred kraj 20-tog veka,
iznenada je postojala potreba za psihoanalizom, to zna?i i za psihoterapeutima i psiholozima
eksplodirala je i proirila se tako, da pokrije potranju.
ta to zna?i? Ve?ina populacije,
naro?ito ameri?ke populacije; Amerikanci su spoznali kako je dobro da se ima
psihoanaliti?ar. A ta psihoanaliti?ar radi? On vam se obra?a na mentalnom nivou, i kae vam:
"Ne brinite, postoji razlog za vau anksioznost,
postoji razlog za vae strahove, postoji razlog.
Pokuajte da na?ete razlog i tada
preusmerite svoj um, umesto razmiljanja
o anksioznosti; porazmislite: 'Zato imam
anksioznost', pa kopajte unutar vas
i sazna?ete da vaa majka nije
bila podesna majka, imala je de?ka
vama se on nije dopadao, vi se njemu niste dopadali,
pa tada to ponovo poveite sa vaim ocem,
va otac je bio ovakav i onakav",
pa vi tragate, itd., pa je anksioznost smanjena.
Zato to je um bio preusmeren
u neto drugo, ali glavna stvar
za mene je: zato postoji takva potreba
za psihoanaliti?arima na zapadu?
Da li imate psihoanalize kod Zulu plemena? Ne. Da li imate psihoanaliti?are u Indiji?
Tajland? Kina? Brazil?
Zato? Zato to tamo ljudi jo uvek
pate uglavnom na fizi?kom nivou.
Zato smo doli u vezu sa ovim dubokim
nivoom nas samih? Da li znate zato?
Zbog nekih mera koje su na nama
primenjene, na vrlo uopten na?in.
Koje su takve mere?
Izuzev antibiotika, hajde da kaemo antibiotika.
Vakcinacija je primenjena na celu zapadnu populaciju, misle?i da smo mi
pametniji od prirode. A ukoliko
analiziramo ta vakcinacija ?ini,
vide?emo da ona primorava organizam
da proizvodi antitela.
A po koju cenu, to je veliki znak pitanja.
Da li primoravate tako duboko organizam
da uradi neto bez
kazne? Da li je to mogu?e?
Vi menjate strukturu organizma
da se ponaa na druga?iji na?in.
Ah, ?ekajte malo, plati?ete
za to. A kakvo je pla?anje?
Naplata toga je pove?anje
nervno-mii?nih bolesti,
multiple skleroze, svih vrsta miopatija i mijastenija,
ALS-amiotrofi?ne lateralne skleroze, svih ovi ozbiljnih
nervno-mii?nih poreme?aja,
koji su u dananje vreme eksplodirali.
Dakle, vidimo da je pre svega pogo?en nervni sistem od strane ovih meanja, pa to ide
dublje u nervni - iz
perifernog nervnog sistema,
u centralni nervni sistem - gde
imamo promenu u mentalitetu
i ispoljavanje strahova,
fobija i svih vrsta
psiholokih poreme?aja i bolesti.
Zato je primena
psihoterapije na mentalnom nivou.
Ali vide?ete razliku izme?u homeopatije i ovih tretmana-le?enja.
Tretman je usmeren ka jednom
delu tela, mentalnom nivou.
A tu je jo jedan nivo, na koji
su neke terapije usmerene,
i ovo je emocionalni nivo.
Moete li mi re?i bilo koju terapiju
usmerenu na emocionalni nivo?
Potreban vam je pozitivni ok na
emocionalnom nivou, da bi ste doveli do izle?enja,
a to se ponekad deava.
Muzi?ka terapija, da. Muzi?ka terapija je na?in
ali da se zaista izle?i hroni?na bolest,
muzika je veoma, veoma blaga vrsta oka.
Potreban vam je veliki ok.
Re?i ?u vam. Imate osobu koja ivi
u stanju indiferentnosti-ravnodunosti.
On kae: "Ba me briga, nisam zainteresovan
za u?enje, ne zanima me da iza?em napolje,
nisam zainteresovan da radim
bilo ta kreativno itd."
A onda se u njegovom ivotu dogodi ok
na emocionalnom nivou,
i njegova cela slika se menja,
pa on postaje aktivan, kreativan, uiva
u ivotu i sve.
ta bi mogao bitit ovaj ok?
-Zaljubljivanje.
-Zaljubljivanje naravno. Zaljubljivanje
moe delovati na emocionalni nivo i dovesti
do preure?ivanja celog tela
i do toga da se ose?a veoma, veoma dobro.
"ivot ponovo ima smisao! Oh! I ovo! I ono!"
Jedini problem je ...
- Udaje !
-Da, udaje, veoma dobro.
ta je stvarni problem? Nita? Dobro.
Osim ako ne proizvedete takav ok da izle?ite
globalno, da izle?ite vau grupu mudrih,
svako je izle?en. Problem kod zaljubljenosti
i postajanje dobrim-zdravim je ta?
-Tako?e je razo?arenje?
-To je problem zavisnosti. Ovo stanje, zavisi od spoljanje situacije.
To je poput postavljanja nekoga
kome nije dobro, na vlano vreme.
On ima bolove, on je poput ovog, pa ga vi uzmete
i postavite ga u veoma suvo okruenje: "Ah, ovo je dobro!"
?im ga vratite nazad
u vlano stanje-okruenje....
Ovo stanje je tako?e, mislim na modalitete
koji koriste ovaj nivo, su tako?e,
ono to zovemo verska izle?enja ili duhovna izle?enja.
Kako se zovu druga izle?enja? ta god, energija le?i.
Se?ate se Hrista, on kae:
"Da li verujete?" -Da. "Bi?ete izle?eni".
Ovo je dejstvo-uticaj na emotivni nivo.
Odete kod iscelitelja ili kako se ve? zove, kod duhovnog iscelitelja.
Da li mislite da moete da promenite
vae stanje ako ne verujete
u to, duboko u sebi?
to vie verujete, to ?e vie dejstva biti.
A onda va iscelitelj dolazi, dodiruje vas,
pa postoji ok: "Ahh, dodirnuo me! Guru
me dodirnuo. Osetio sam se tako dobro".
Ponovo imamo zavisnost od tog stanja,
na osnovu odnosa gurua i u?enika
i toga koliko me on mnogo voli,
ili me ne voli
ili me je dodirnuo, ili nije, itd., itd.
Dakle, duhovni u?itelj deluje
na emotivni nivo,
a to kako se osoba dobro ose?a
je analogno veri-poverenju,
i veri koju on ima u svog gurua,
nastavnika ili bilo ?ega.
Ljudi mogu godinama da ive pored gurua
ili nastavnika, ose?aju?i se veoma dobro.
Trenutak kada postanu razo?arani
od ovog odre?enog gurua,
"Mislio sam da je on bio svetac,
pa sam otkrio da nije",
tada ceo sistem kolabira,
pa se onda problemi iznova pojavljuju.
Dakle, na emocionalnom nivou,
imamo veru i ljubav, kao pozitivne emocije.
-Ali zaljubljivanje je moda ponekad
po?etak izgradnje prave ljubavi,
koja nije samo zavisnost, nego je stvarna interakcija,
uz tipi?nu podrku, to je dobro za po?etak.
-To je ono to sam rekao. Kod takvih slu?ajeva,
stanje boljeg zdravlja ?e se zadrati
tokom mnogo, mnogo godina, a ono ?e biti
izgubljeno, kada je osoba izgubljena.
Ovo je slu?aj kada su ljudi
godinama iveli zajedno,
pa onda jedan umire a drugi totalno ide u parampar?ad,
i roku od nekoliko sedmica, on tako?e umire.
To je bio zna?ajan odnos za ove 2 osobe, to zna?i kompletiranje potreba.
To je kao da vama nedostaje mineral a ja imam
mineral; meni nedostaje vitamina a
vi imate vitamin; tada ja vama dajem
mineral, a vi meni dateje vitamin,
sve vreme i tada smo u
ravnotei i idemo napred, itd.
Govorim vam ovo zbog toga to
morate da shvatite razliku izme?u
razli?itih terapeutskih disciplina,
koje postoje svuda oko vas,
poto ?ete biti iscelitelji.
Neko ?e do?i i re?i vam
"Bilo mi je bolje od ovoga ili onoga",
tako da znate ta se deava
kod te osobe, koliko duboko je bila pogo?ena,
zato je bila pogo?ena a zato sada nije, itd.,
da bi ste bili u stanju da stvarno,
mnogo zna?ajnije pomognete toj osobi.
Potreba da se bude voljen: 'Potrebno mi je da me vole',
to je situacija, koja ne donosi promenu u zdravlju.
Ona vas ostavlja u stanju zdravlja koje je loe,
i koje moe postati sve gore i gore zbog toga; ono je suprotno.
Kada kaem: 'Zaljubljen sam', mislim na ose?anje
inspiracije-nadahnu?a, egzaltacije, bilo ?ega
gde druga osoba tako?e ima
recipro?na ose?anja za vas.
U suprotnom ovo se ne moe desiti, promena se ne moe dogoditi.
Ako se vi zaljubite, a druga osoba
ne uzvra?a, to zna?i: 'Pronaao sam nekoga, fantasti?no je'
i razgovarate a onda nakon sedam dana kaete:
'ta je sa izlaskom napolje'?
On kae: "ao mi je, ve? sam veren, imam drugu",
... Fiju! To je bila samo jedna sedmica.
Nije veoma dugo trajalo, jer tokom ove sedmice,
vi ste mislili da vam druga
osoba uzvra?a.
Momenat kada ste saznali da vam on ili ona ne uzvra?a,
nakon toga nazad u hroni?no stanje.
Ali ono to moramo da znamo je to kada je ljubav uzajamna,
i jedan i drugi dolaze zajedno, zdravlje moe da se popravi
dramati?no, ali ne dovoljno duboko da
dovede do trajnog izle?enja.
Ono ?e zavisiti od druge osobe.
Ja nisam protiv gurua. Ono to ja govorim je: budite svesni delovanja ljudskog uma,
emocija i tela.
Pokuajte razumeti kako ono radi.
Kako se stvari deavaju u ovom svetu u pogledu zdravlja i bolesti.
Video sam na primer, nekoga
ko govori: "Bi?e ti dobro, poput ovog",
poto je on verovao, njegov prijatelj ga je voleo, bilo ta.
Vi to ne pori?ete, ne kaete:
'Oh, samo homeopatski to moe da se uradi', ne.
'Ose?ate bolje, to je veoma dobro', iz tu ili ovu meru.
Ne raspravljamo se sa ovim stvarima. Mi shvatamo koliko duboko one mogu da odu,
koliko dugo moe da traje ova vrsta izle?enja.
A koja je razlika izme?u
ovih izle?enja i homeopatskog izle?enja.
ta je stvarno biti zdrav?
Treba da smo apsolutno sigurni kada
kaemo da je neko zaista zdrav.
Ko je zaista-stvarno zdrav?
-Niko.
-Niko, u redu. Niko nema potpuno zdravlje.
Hajde da nam bar to bude jasno.
Imamo terapije, koje uti?u
na fizi?ki nivo, koji je najnii,
i koje su... Koje su ovo terapije?
Pre svega, to su prvenstveno alopatski lekovi.
Opti alopatski lekovi, svi hemijski lekovi uti?u
na fizi?ki nivo a od fizi?kog nivoa akcija-dejstvo
je preba?eno do
mentalnog ili emocionalnog.
Na isti na?in, gde pogo?enost
emocionalnog, moe biti preba?ena
do fizi?kog ili mentalnog, da li je jasno?
Dakle na fizi?kom nivou imamo sve hemijske lekove. ta jo imamo na fizi?kom nivou?
Sve suplemente-dodatke. ta jo imamo?
Sve biljke. Biljni lekovi, uti?u
prvenstveno na fizi?ki nivo,
i naravno imamo  vakcinacije
poga?aju?i fizi?ko telo veoma duboko.
Zato? Zato to vakcinacije
direktno uti?u na odbrambeni mehanizam.
One idu pravo ka jezgru-sri
odbrane ljudskog bi?a, pa uti?u
na odbrambeni mehanizam
primoravaju?i mehanizam da vri
odre?ene stvari, koje nisu
u poredku-skladu sa prirodom.
Govore?i sve to, ne mislim da treba
da shvatite da ja odbacujem ili bacam
sve alopatske i biljne lekove ili vakcinacije.
To nije tako pojednostavljeno kao to .
Postoje odre?eni slu?ajevi, kod kojih ?e
biljni lekovi zna?ajno pomo?i;
postoje drugi slu?ajevi kod kojih ?e
alopatska medicina zna?ajno pomo?i,
a postoje drugi slu?ajevi
gde neke fizi?ke mere, poput operacije,
mogu pozitivno da uti?u na ljudsko telo.
Ne mislim da treba ba sve zanemariti;
treba biti na?isto u vezi toga; pri?a?emo kod kojih je to slu?ajeva,
ali ne treba da steknete utisak da je Dord rekao:
'Ah, samo homeopatija, pa sve drugo
odbacite', ne. Ja ne odbacujem
duhovno isceljenje, ne odbacujem
psihoterapiju, ne odbacujem druge
sve druge mere. Kod odre?enih slu?ajeva,
?ak i uz dobre homeopatske lekove,
bi?e vam potrebna podrka neke psihologije
ili psihoanalize, kod nekih slu?ajeva.
Kod drugih slu?ajeva, ne?ete biti u stanju da se nosite
sa infekcijom uz homeopatski lek,
uze?u za primer sifilis, gde ne moete
da se poigravate sa homeopatskim lekom
tokom dugog vremenskog perioda,
jer sifils prili?no brzo napreduje,
iz jedne faze, ide ka drugoj, pa odlazi ka tre?oj fazi sifilis stanja u kojoj imate
pogo?enost  nervnog sistema
pa tada imate probleme.
Prema tome, da se kae: 'Hajde da pokuamo da
vidimo da li moemo na?i homeopatski lek',
kod sifilis slu?aja,
to je veoma opasno.
Bolje odmah dajte Penicilin
a nakon to je ovo le?enje zavreno,
koje ne radite vi sami,
vi ih poaljete kod specijaliste.
Tada, nakon toga, pokuate da
dovedete do ravnotee nuspojave
le?enja ili bilo ?ega.
Ali le?iti primarni sifilis homeopatijom,
zbog toga to imamo neke
zapise od starih homeopata, koji kau:
"Le?io sam sifilis i izle?io sam sifilis".
U naoj literaturi imamo ove slu?ajeve.
Ja sam, nikada nisam pokuao da le?im primarni sifilis. To je jasno.
Tako?e imate slu?ajeve, gde imate
ozbiljne peritonitise. Trbuna maramica je
upaljenom stanju, ivotna opasnost
je neizbena, i vi ne vidite
jasno ispravan lek.
Idete i dajete antibiotike, mada
takvi slu?ajevi peritonisa,
ponekad sam le?io takve slu?ajeve i to uspeno.
Ali ukoliko ne na?ete odmah
prvi ta?an lek, zaboravite na dejstvo.
Jednom sam imao slu?aj superinfekcije,
na otvorenom ekcemu. Ekcem je bio otvoren,
curilo je iz njega a ona je prala sudove,
pa je bila superinfekcija na tom ekcemu,
koju smo ostavili nele?enom, zato to je
ona bila rezultat homeopatskog le?enja,
usled teke astme.
Ozbiljna astma je bila le?ena, pa se nakon toga, to stanje pojavilo.
Ekcem se otvorio i to je bilo stvarno isticanje;
bio je to otvoren ekcem.
ena je pokuala da opere sudove,
to je bila suprainfekcija, ona je dola
sa temperaturom 39-40 stepeni i bilo je crveno odavde pa uzdu;
crveno i ote?eno i uz visoku temperaturu.
Vi znate ta je to?
-Sepsa.
-Sepsa, da; zove se septikemija.
U roku od 48 sati, moete imati smrt ovog pacijenta.
To je septikemija koja po?inje odavde pa ide
prema gore-navie i za 48 sati pacijentkinja je nestala.
Ona je dola u Atinu, dok sam iao iz jedene sobe u drugu, okolo, le?e?i pacijente;
znate, uao bih u sobu, propisao lek; slede?a soba, preskripcija leka,
pa usred ovoga, ona je dola
i rekla: 'Pogledajte me!'
Rekao sam: 'Do?ite u kuhinju', poto su sve
druge sobe bile ispunjene pacijentima.
Video sam je u kuhinji i rekao:
'Dobro, lek je Sumpor',
rekao sam svojoj sekretarici: 'Dajte joj Sumpor 50 M'
i nastavio dalje, otiao sam u slede?u sobu, pa slede?u.
Ovo je bilo u petak no?. Nakon toga sam
otiao ku?i da odspavam, u pono?
kada smo zavrili i rekao sam sebi:
'Dakle, ta si to uradio?'
Mislim da ?ak nisam uzeo ni njen
telefonski broj da je pozovem.
To je bila subota, zatvoreni smo;
centar je bio zatvoren subotom i nedeljom,
a ja nisam imao kontakt sa njom. To je bio petak uve?e, bilo je zavreno bez kontakta, i ta se deava?
Okretao sam se i okretao, naravno da nisam mogao spavati tokom cele no?i,
U subotu, nisam mogao spavati,
u nedelju nisam mogao spavati.
U ponedeljak sam bio gotov, otiao sam u
kancelariju misle?i da je najverovatnije
ona umrla, pa sam rekao:
'Zato si tako glup?
Mogao si joj re?i da ode i dobije neki Penicilin
pa bi sada lepo spavao'.
Dobro, ne moemo le?iti
sve i svakoga.
Ovo je prosto primer, da nam pokae mogu?nosti homeopatije. Sre?om po mene,
u ponedeljak popodne je ona dola
i rekla: "Vidite kako sam dobro".
Rekao sam: 'Hvala Bogu, zaista mu hvala na tome,
to je ona imala ovu lepu ideju da do?e i da mi kae',
jer sam u tom trenutku bio potpuno
gotov, iscrpljen, u depresiji.
Govorio sam sebi: 'Kako si glup, zato ho?e svakoga da spase,
ne moemo svakoga spasiti, bla, bla'.
A le?enje ljudi, imaju?i sve ove odgovornosti za le?enje ljudi, ne govore?i nikom nita, ?ekaju?i da vidim ta ?e se dogoditi.
To je bilo fantasti?no.
50M, sre?om lek je bio ispravno potenciran, poto je mogao da ne bude
ispravno potenciran,
pa je izle?enje bilo fantasti?no.
Ona kae: "Slede?eg dana sam bila dobro".
Da, mi imamo ovu mogu?nost, ali lek
mora da bude jasan a mi moramo da
znamo ta radimo.
Uvek ostanite u kontaktu. Ne moete to raditi na ovom nivou,
u ovoj fazi, zar ne? Molim vas ne radite to u ovoj etapi.
Penicilin, dakle Penicilin ?e spasiti vas, va san, sve, i pacijenta.
Tako da ja ne odbacujem sve ovo,
prosto da budemo jasni oko toga.
Ali takvi slu?ajevi, ekstremni slu?ajevi
u koje sam sebe uneo, u procesu ovih 35-36 godina
koliko radim homeopatiju,
su mi pokazali mogu?nosti koje imamo sa
homeopatijom, to je divno.
Ali sa druge strane,
ne moemo biti glupi i uskoumni pa misliti da
uvek moemo le?iti homeopatijom,
i da nije bitno da li je pacijent mrtav ili iv.
-Oprostite, ako mogu da se vratim na slu?aj
sifilisa. Nije li rizik
da se antibioticima, nevolje dovode dublje,
pa se moda ?ak i slu?aj zbrka-omete?
-Pa, bolje je da se slu?aj omete, nego da se svezajedno slu?aj izgubi.
To je prvo.
Kao drugo, utvr?eno je da ?e
Penicilin zaista uspeti da ostavi
osobu sa veoma malim problemima,
imaju?i u vidu velike probleme,
koje bi on imao,
ukoliko bi bio ostavljen nele?en.
Dakle, treba da odaberemo izme?u nekoliko
problema, malih problema, i ogromnih problema
kojima niko ne bi mogao upravljati.
Dakle za taj slu?aj bih rekao: 'Zaboravite ga, nemojte ?ak ni pokuati',
bar ja nikad nisam probao kod sifilisa.
Prema tome, ovde vidite da se sva druga le?enja obra?aju njima,
bilo mentalnom, emocionalnom ili fizi?kom.
Putem M/E/F, pokuavaju da uti?u na druge nivoe.
Pokuavaju da uti?u na mentalni nivo
putem emocija, kroz fizi?ko, itd.
Razlika u odnosu na homeopatiju,
je to da mi idemo dalje od toga, prema pravom
odbrambenom mehanizmu, koji je vitalna sila, pa ima dejstvo
na vitalnu silu, koja povezuje ova 3 nivoa.
Uticanjem na odbrambeni mehanizam,
imamo preure?enje
svih ovih nivoa i imamo najbolji mogu?i rezultat.
Na ovom istom nivou, verujem tako?e da radi,
ne znam mnogo o akupunkturi ali verujem da
akupunktura radi na ovom istom nivou.