Mislim da ?emo danas, ujutro pri?ati o ljudskom bi?u.
Sa ta?ke gledita, da smo mi zaiteresovani,
za zdravlje i bolest, i ono to se zapravo
deava, ono to se odvija unutar ljudskog bi?a.
U homeopatiji mi koristimo nove izraze
i novo shvatanje ljudskog bi?a.
Ja ne kaem ljudsko telo, ne kaem
ljudski um, kaem ljudsko bi?e.
Ljudsko bi?e je neto to je izgra?eno od razli?itih delova i svi ovi
oni se odravaju zajedno sa onim
to bih ja nazvao kosmi?kom energijom,
koja sve oivljava, koja sve proima.
I ovo nije teorija; to je neto to je opipljivo, veoma opipljivo.
To je neto
to je izvan ljudskog tela, fizi?kog tela i ukoliko
nemamo ovo razumevanje, mi ne moemo biti pravi iscelitelji.
Mi moramo znati gde nam je cilj.
ta elimo da postignemo
kada vidimo pacijenta koji do?e kod nas.
On kae: "Ja imam ovaj problem", pa
mi damo lek.
ta mi elimo da postignemo?
Ovo su pitanja, presudna pitanja,
u vezi kojih treba da budemo na?isto.
Tri dela ljudskog bi?a, kao to smo ve? pri?ali su u nekoj vrsti hijerarhije.
Hajde da idemo na fizi?ki. Nisko dole na hijerarhijskoj lestvici je koa, pa zatim mii?i,
kotana struktura, bubrezi, plu?a. Vidite mi imamo dva plu?na krila,
jedno moe biti odstranjeno i mi moemo preiveti.
Isto je i sa bubrezima.
Jetra, ako se jetra odstrani, najverovatnije ne?emo preiveti.
Endokrine lezde, koje se uzimaju u obzir, pinealna lezda-epifiza i
sve ove duboke lezde, pa onda srce i zatim mozak na vrhu organizma.
Dakle, znamo iz iskustva da ako se neto desi srcu, ogrebotina u srcu,
ona moe biti fatalna, ogrebotina na koi ne zna?i nita.
Organi koji su na viem hijerarhijskom nivou, su tako?e vie zati?eni.
Koa je najmanje zati?ena ali mozak je unutar lobanje;
svuda okolo je lobanja, ne moemo dosegnuti mozak.
Srce je tako?e zati?eno, jetra je moda malo manje, itd.
Dakle u ovoj ideji hijerarhije, mi samo prikazujemo ideju, da postoji vrsta
hijerarhije po vanosti.
To ?e biti glavni deo naeg razumevanja-shvatanja.
Mi u?imo da je mozak najvii, u redu.
Ovo je prili?no lako za vas da razumete,
da li je to ta?no?
Da li je za vas lako da razumete to, da u emocionalnom delu naeg
bi?a, postoje tako?e organi, organi psihe, psihi?ki organi,
koji su u hijerarhijskom poredku-redosledu;
organ koji se odnosi na depresiju
je veoma ozbiljan i zati?en je, uglavnom.
Organ koji se odnosi na
nezadovoljstvo je spolja i on preuzima uticaje,
kao to koa uzima uticaje-udarce na ovo.
To preuzima uticaj,
tako da lako postanemo nezadovoljni.
Vaa supruga je ustala i nije pripremila doru?ak za vas.
Vi ste nezadovoljni ali ne odlazite u depresiju, je li tako?
I onda vidite iritabilnost-razdraljivost.
Kako smo lako iziritirani, nije to tako, ali organ
koji se odnosi na iritabilnost je na niskoj hijerarhiji.
Zatim idemo na anksioznosti.
Anksioznosti idu vie unutra, pa zatim doseemo do
fobija, koje su ?ak dublje.
Zatim kona?no doseemo samoubila?ku depresiju
to zna?i da organ koji odrava ivot i ?uva oslonac i ne eli da bude poreme?en;
taj organ je na kraju poreme?en i tada je ivot otiao, uniten.
Osoba ska?e sa prozora i zavreno je.
Kada ste dirnuti-potreseni
na ovom nivou, vi imate veliki, dubok problem.
Mi jo uvek ne znamo sve razli?ite delove i funkcije psihe.
Ali ovo je glomazno-bruto najbrajanje delova
koji se odnose na nae psihi?ko.
Zato mi kaemo da je ovo vano?
U redu, to je vano, jer kada le?imo nekoga, pa iz apatije on ide u neku
melanholiju i iz melanholije ide dole ka duevnoj patnji-muci, zatim ka fobijama ili ka anksioznosti ili prema
iritabilnosti ili nezadovoljstvu, tada vi znate da on ide prema izle?enju.
Kada problemi idu od viih organa, ka niim organima,
idemo prema izle?enju.
Osoba dobro ide, i puno puta ?e vam biti potrebno
u vaoj evaluaciji-proceni situacije, gde ste dali jedan lek,
bi?e vam potrebno da razmislite, da promislite ta se desilo, jer ?ovek
?e vam re?i ili ena, mukarci postanu depresivniji od ena.
Mukarci postanu depresivni u odnosu 2:1.
Potreban im je Aurum, samoubila?ki lek
duplo vie nego enama.
Dakle mukarac koji do?e sa samoubila?kom depresijom i kae:
"Ja razmiljam o samoubistvu".
'Koliko puta?'
"20, 200 puta dnevno, razmiljam o skakanju sa prozora".
Ukoliko je ovaj ?ovek, vi date Aurum, pa promene nailaze,
i on kae: "Sada imam strahove,
po?eo sam da se plaim, imam strahove, ja sam grenik, imam greh,
imam strahove da ?e oni do?i i uhvatiti me, jer sam uradio ovo i ono".
Tada vi znate da je njemu bolje i da je on
preao na drugi lek, koji je Lahezis.
Zbog toga je razumevanje ove hijerarhije, stvarno shvatiti hijerarhiju
je veoma vano za homeopatu.
Idemo na mentalni.
Po?injemo sa odsutno?u uma.
Nie je u hijerarhiji:
zaboravnost, nedostatak koncentracije, tupost, letargija, deluzije,
paranoidne ideje, destruktivni delirijum,
potpuna mentalna konfuzija.
Dakle vidite kako propadanje po?inje
i ide sa jednog nivoa na jo jedan-drugi,
od jednog organa, ka drugom.
Ovaj organ ovde ima razli?ite funkcije, itd.
-Ja samo elim da znam iz kog razloga ste
stavili plu?a ispod jetre u hijerarhiji.
-Zbog toga to su plu?a smetena ispod jetre, zbog mnogo razloga, zato to sa jednim plu?nim krilom moete iveti, izvadite jedno plu?no krilo; ono nije toliko vano.
Ako izvadite jetru, idete ka slede?oj ravni.
Ovo su samo indikativne stvari
i mi ne tvrdimo da imamo apsolutnu istinu, ovo je samo indikativno.
Ukoliko bolest ide
na primer sa plu?a na jetru, mi treba da znamo ta radimo.
Ako bolest ide sa plu?a na mozak ili na srce, mi treba da znamo
da je ovo pogrean pravac i to nije dobro za naeg pacijenta.
-Da li je to u hijerarhiji le?enja?
-Da, kako bi ste znali da li se le?enje, odvija dobro za ovu osobu.
Da li je on dobro? -Da.
To zna?i da to mora da prati ovaj pravac,
od apatije do tuge, do duevne boli ili od kompletne mentalne konfuzije do letargije, do tuposti,itd.
Kod le?enja ozbiljnih hroni?nih slu?ajeva,
nemamo iznenadnu eliminaciju svega.
Ve?inom vremena ?ete se susretati ili le?iti bolest ili poreme?aj
koji ide na dole po hijerarhiji.
A onda ?e vam najverovatnije moda biti potreban
drugi lek ili tre?i lek, u redu?
Ovde je model sa 3 kupe, koje su 3 nivoa,
u 3-dimenzionalnoj slici. ta to zna?i?
To zna?i da telo, spoljanost, obavija, sadri druga dva. To je prvo.
Drugo to pokazuje je to, da je ovaj model podeljen u nivoe.
Tre?i je... ta je ovo?
Emocionalni ili mentalni, najvii emocionalni deo naeg bi?a i
najvii mentalni deo naeg bi?a,
prikazao sam ga od spolja, fizi?ko telo, plavo.
Oni ne odgovaraju bilo kojoj fizi?koj strukturi. To je neto to je izvan fizi?ke strukture.
To je najvii deo u nama, najvii duhovni deo koji ?e u svojoj ?istoti biti ta? ...?isto....kako bi ste vi to nazvali?
Duh...duhovni deo, duh. Mudrost, ?ista mudrost.
Taj na najvii duhovni deo je ?ista mudrost.
To zna?i da mi znamo
istinu, ukoliko moemo da dospemo do tog stanja. I najvii emocionalni-psihi?ki deo, je ?ista ljubav.
?ista ljubav i ?ista mudrost su
najvii delovi koje mi moemo da dostignemo
kao ljudska bi?a, a koji ne
korespondiraju-odgovaraju naem fizi?kom telu.
Oni nemaju korespodenciju sa naim fizi?kim delom.
Mi moemo moda dosti?i izvan naeg fizi?kog postojanja.
To zna?i da najverovatnije moemou naem ivotu,
u ovom ivotu dosti?i, koncentrisati nau panju,
svesnost o tom delu i onda
postanu, kao ljudska bi?a, najvii deo u nama.
to je moda tada neunitivo.
Moda nakon smrti postoji proces gde
ovaj najvii deo nas, ovo razumevanje
i ova ljubav, postaju bi?e koje je iznoeno
izvan nas, putem ove kosmi?ke energije,
koja animira-oivljava sve nas, u bilo kom trenutku.
Dakle ovo je veoma prakti?no.
Veoma je prakti?no za nas, kao ljudska bi?a, da znamo da cilj
je ljubav i mudrost. Koncentrisati sve nae
napore u taj deo nas, koji je najvii-na najviem nivou.
Koji je dokaz da je takav proces moda istina,
moda je ispravan? ta je dokaz?
Dokaz je u nekoliko stanja, kroz koja prolazimo, svako od nas, tokom naeg ivota.
Iskustvo koje svi imaju, izme?u fizi?kog tela
i odvojenosti-otu?enosti od onoga to
mi zovemo vitalnim telom, dokaz je ta?
ta svaki dan radimo u naem snu?
U naem snu. mi izlazimo izvan naeg tela,
u svet koji je potpuno druga?iji, to je svet sna,
mi izlazimo izvan naeg tela
nose?i u nama, puno puta nae
razumevanje i nae emocije,
strahove, fobije, itd.,  ta god one mogu biti.
Zapravo mi umiremo i vaskrsavamo svaki dan.
U naim snovima imamo stanje, u kom
je naa psiha, nae emocije i na um.
Dakle ako imate lep san, to zna?i
da ste imali lepo, psiholoko stanje.
Lo san, zna?i da vas je on doveo na mesto, gde su vai strahovi, fobije, itd...vae krivice.
Tako da je za nas veoma, veoma jasan ovaj deo
kog mi nazivamo emocionalnim i mentalnim,
ono moe biti noeno uz vitalno telo
koje izlazi izvan (*dok spava) a ujutro ide unutra.
Zato mi izlazimo napolje?
Izlazimo napolje i pridruujemo se kosmi?koj energiji, iz koje
dobijamo regenerisane-preporo?ene nae baterije.
Mi uzimamo energiju, koja nam je potrebna, da bi je nosili slede?i dan.
Imamo nekoliko faza sna.
Prva faza, mi kaemo 'imao sam lagan san'.
To zna?i, da odvojenost nije velika.
Dakle, skoro da smo svesni izme?u ovog sveta i sveta sna.
Ovo je prva faza sna.
Pa onda imamo drugu fazu, gde je odvojenost ve?a
i tre?u fazu, gde je odvojenost zaista veoma, veoma velika.
Na na?in, na koji moete putovati, ?ak prili?no daleko od vaeg tela; tre?a faza putovanje, ?ak daleko od tela.
A ako je nekim slu?ajem va organizam takav,
da vam dozvoljava da nosite sa vama
vau svesnost, moete videti stvari
koje se deavaju na nekom drugom mestu.
Se?am se jedne devojke koja je studirala u Londonu.
Dola je u panici da me vidi u Atini,
zato to je bila kod psihijatara i rekli su joj da mora odmah da uzme
psihotropske lekove, zbog nekog fenomena koji joj se deavao.
Ona je zaista bila prestravljena.
Rekao sam: 'ta su fenomeni? ta ose?ate?'
Rekla je: "Ne znam
trenutak kada odlazim da spavam u Londonu, ja zaspim
i odmah se na?em nazad, u Atini, u svojoj ku?i.
A onda vidim moja majka radi ovo, moj otac, ?ujem ta oni govore,
ali najzastrauju?e je da slede?eg dana,
telefoniram i kaem: 'Mama da li si
razgovarala sa tatom ju?e? Da li si upravo uradila i rekla ovo?
I oni potvrde ono to sam videla."
Poto se ovo deava svaki dan,
ona je bila prestravljena, nije to mogla zaustaviti
a naravno psihijatar joj je rekao da je luda.
Morala je da uzme neke lekove, da je smire.
Rekao sam joj: 'Re?i ?u vam neto.
Voleo bih da sam to imao. Va kvalitet,
vae telo je sagra?eno na takav na?in,
da odvajanje od vaeg vitalnog tela
je veoma lako za vas, ono moe veoma lako da iza?e van.
Vaa elja da budete sa vaim roditeljima
je veoma jaka; tako da elja da budete sa vaim roditeljima nailazi,
pa tada imate mogu?nost da otputujete nazad u Atinu'.
Pogledala me je. Rekao sam: 'Ovo je kvalitet, koji samo sveti ljudi imaju u tolikoj meri'.
Zato kaemo sveti? Oni koji su dostigli blizinu ljubavi
i stanje mudrosti, mogu da imaju tu jasno?u u svojoj psihi.
Koji se ne plae da u?u u ovaj svet i da putuju kroz njega.
Dakle, vi ste sretna osoba, ne treba da se plaite bilo ?ega a ja vam ne?u
dati lek, poto niste bolesni, vi ste prili?no dobro'.
Ona mi je 3 godine kasnije napisala pismo. Se?am se tog pisma,
rekla je: 'Hvala vam mnogo za va savet.
Zavrila sam svoje studije i vratila se u Gr?ku.
Samo zato to sam imala ta?nu informaciju'.
Ona se vie nije plaila,
ovo se ne bi deavalo, nego samo sporadi?no
jer se ovo se deavalo, iz njene elje da se bude ku?i.
I straha dok je leala: "ta ?e se dogoditi?",
strah je uzbu?ivao njenu psihu
pa je psiha je izlazila napolje i ona je 'putovala'.
Dakle, moete da zamislite ta se doga?a,
ako predajem na medicinskom univerzitetu i kaem
sve ove stvari studentima, gde neki profesori sede tamo,
sluaju i kau: "Ovo je najopasniji ?ovek'"
Sada postoji izvesno prihvatanje zbog fenomena,
zbog straha od smrti, fenomen smrti
nailazi, on je nepoznat, itd., on je nadmo?an za svakoga,
pa oni moraju dva puta da porazmisle
pre nego to odlu?e, ko je opasan a ko nije.
Jo jedno stanje koje imamo sa ovom odvojeno?u, ovo je jo uvek
najdublji deo u snu; to je somnabulizam. Hodanje u snu.
U njemu imamo fenomen-pojavu, ne potpune odvojenosti,
nego polovi?ne odvojenosti, gde telo moe da se pomera, ali ne sasvim, ne potpuno slobodno.
Slede?e stanje je naravno onesve?ivanje.
Onesve?ivanje, zna?i da je ivotno telo, iznenada izba?eno napolje.
Da li imate u Materiji Mediki, da telo ide poprili?no daleko,
pa onda iznenada pada nazad?
Imamo uglavnom 2 leka, ako se ovaj fenomen doga?a.
Pacijent se vra?a nazad, uz trzaj uda-ekstremitata.
U snu, oni ose?aju da padaju
sa visokog mesta dole, pa se bude, sli?no ovom.
Imamo 2 leka, jedan je Beladona, a drugi je Tuja. Thuj i Bell,
su glavni lekovi, za ljude koji imaju ovaj fenomen, gde
oni ose?aju da silaze u skoku.
Dakle, onesve?ivanje je tako?e takva odvojenost,
a slede?a je naravno anestezija.
ta se deava kod anestezije? ta oni rade?
Oni izbacuju vitalno-ivotno telo
pa ako odete u medicinske kole
i govorite o ovom razdruivanju,
oni ?e vam re?i, da pri?ate o okultizmu ili budalatini, zavisi.
Ali oni to rade sve vreme i mnogo,
mnogo puta je dobro poznato, da ljudi
da ljudi koji su pod ovim stanjem, su mogli da opaze i da ?uju i da vide ta se deava,
oni su to kasnije opisali kao izvantelesna iskustva.
Kibler Ros (Kubler-Ross), ko zna za Elizabet Kibler Ros?
Veoma dobro, vidim da ste informisani.
Ona je opisala dosta slu?ajeva
kod kojih su se ljudi vratili nazad, iz ovog carstva-oblasti,
koje je izvan i oni opisuju, iskustva koja su imali dok su bili mrtvi, ili polu-mrtvi, ili ta god.
Jo jedno stanje, u kom imamo ovo razdruenje, recite mi drugo stanje.
Vrsta epilepti?nog napada.
-Epi napad, neka vrsta, ali ne potpuno. Meditacija. Jogi stanje.
Jogi stanje. Ono je opisano u mnogim knjigama, gde jogini ili ovi ljudi
koji su u dubokoj meditaciji, ostaju potpuno nepomi?ni,
kao da je telo potpuno mrtvo,
dok oni izvan svog tela, putuju i imaju iskustva, itd, itd.
Ovo je veoma dobro poznato, opisano je kod mnogih religija, od strane mnogih ljudi, mnogih autora.
Vidite koliko puno dokaza imamo o ovom fenomenu, a jo uvek nismo sposobni da
pripojimo ovu informaciju u medicinu i u le?enje ljudskog bi?a.
Pa le?imo ljudsko bi?e, samo kao fizi?ko telo. Hajde da vidimo neka druga stanja.
Jo jedno stanje, u kom se ovo razdruivanje odvija, je ... moe li mi neko re?i? Ono je kada neko ivi izme?u
ovg sveta i onog drugog. izofrenija, halucinacije.
Kod izofrenije, ljudi ive pola izvan svog tela, malo su napolju i imaju
iskustvo slede?eg sveta, sveta iza, a istovremeno imaju
pomeranje tela ili rade bilo ta to rade, ali se nisu u potpunosti vratili u svoje telo.
Zato kod izofrenije, oni su to otkrili jo od davnina, oni kau:
"Hajde da tamo ubrizgamo neku energiju,
neki ok, elektrook", obi?avali to tako zvati.
Mislim da i dalje to koriste, s'vremena na vreme.
Oni stave energiju kroz telo,
i tada ok zapravo vra?a nazad i uklapa zajedno, vitalno telo sa fizi?kim telom.
Pa se osoba vra?a nazad na ovaj svet.
To vie nije pola drugog sveta.
Jo jedan dokaz ovog fenomena-pojave.
I naravno, halucinogene droge,
koje je mlada generacija upotrebljavala,
rekao bih nepromiljeno. Mlada generacija je elela iskustvo slede?eg sveta,
kog oni nazivaju: duhovnim svetom.
"elim da znam ta se deava iza.
elim da imam iskustvo, bla , bla". Oni uzmu halucinogene droge, koje odvajaju
fizi?ko telo, od vitalnog tela,
one ih iznesu izvan njega, pa imaju
iskustva razli?itih vrsta.
Neka od njih, su lepa iskustva,
neka od njih, su veoma loa i veoma zastrauju?a iskustva.
Moe li mi bilo ko re?i zato neko ima lepa iskustva, a neko ima runa iskustva?
-Rekla bih da je to ogledalo unutar njih.
Oni projektuju ono to imaju unutra.
-ta bi neko drugi rekao?
Da li jo neko eli da govori po ovom pitanju?
Znam da je otprilike 35% vas, koristilo ove droge.
Sada, kada malo bolje pogledam, to je vie.
Moda 50%. Jednom sam bio u Americi,
bio sam u razredu poput ovog, otprilike ove veli?ine.
Rekao sam: 'Ko je upotrebljavao droge?'
Svi su podigli ruku.
A ko nije koristio? Nijedna ruka.
Za mene, bio sam, kako da kaem,
bio sam prete?a hipika.
Zato to sam '58 napustio Gr?ku da odem u Indiju,
hipici jo uvek nisu postojali.
Ne, ?ak i ranije '56, 50 i neke; pa sam otiao u Indiju i tragao za duhovno?u i svim ovim vrstama ali nikada nisam upotrebio drogu.
To nije bilo neophodno.
Nije neophodno koristiti droge, jer..
moe li mi bilo ko re?i zato?
Ako shvatite razlog zato neki ljudi imaju dobra iskustva, a drugi
imaju loa iskustva,
razume?ete zato ne treba da koristite
halucinogene droge za takva iskustva.
Pitanje je,...verujem da Stanislav Grof,
?ovek koga sam sreo dok sam bio u Esalenu,
on je iveo pored Esalena; koristio je ove droge za le?enje mentalno obolelih ljudi.
Pa, neto to moe da uzrokuje, moe i da izle?i, naravno.
To je ideja sli?nosti-srodnosti, na sirov na?in.
Ali moje pitanje vama, znam da ste uzeli droge i sve to, i ne smete da osetite da
bilo koga optuujem,
niti zbog toga to ste eksperimentisali bilo ?im.
Za mene upte ne postoji presuda-sud. Dajem vam moje razumevanje u pogledu droga,
zato to je to problem sa kojim ?ete se suo?iti kod vaih pacijenata.
Morate da znate, da imate jasne ideje, o tome ta se njima doga?a, i zato je ovo a zato je ono.
Moramo biti jasni, koliko je god to mogu?e.
Naravno ne moe se govoriti unedogled.
Ali elim da vam dam moje miljenje u vezi
nagona za duhovnim razumevanje ove-nae ere,
ovog vremena na planeti; gde je duhovna svesnost postala glavna meta
za mladu generaciju.
Re?i ?u vam ta ja znam o drogama,
i ta uzrokuje i zato.
Video sam nogo slu?ajeva da su poludeli
pod upotrebom kanabis indike.
Gde ?ujem da mnogi ljudi govore,
da je ovo potpuno nevino.
Ja se ne meam u ovu ideju legalizacije. Ono to znam,
je to da sam video slu?ajeve pod kanabis indikom, koji su gotovo poludeli, u pani?nim stanjima,
strahovito pani?no stanje, koje ih nikad nije napustilo,
10 godina, 15, 20 godina.
A nakon toga, patnja je ogromna. Kokain tako?e; mnogo gore.
Kanabis indika je hai.
vi ga zovete: trava, hai ili kako god.
-Mislim da to ima veze sa podlono?u pacijenta.
-U redu, objasni?u vam mehaniku.
Naravno, mi govorimo o ne?emu
to je zaista izvan.
Ovde su tri sveta: fizi?ko, psihi?ko i duhovno.
Ovo je bruto, ono to govorim, ali shvati?ete ideju. Mi smo ovde na fizi?kom svetu.
I mi smo u hijerarhiji.
U skaldu sa naim duhovnim razvojem,
mi pripadamo razli?itim nivoima.
Sada, osoba koja je na ovom nivou,
zato to radi neke ispravne stvari u svom ivotu,
zbog toga to on stvarno pokuava sebe da o?isti,
da postane bolje ljudsko bi?e,
zbog toga, on se moe na?i da ide na vie
po hijerarhiji, iz dana u dan.
Vi donosite odluku: 'Nikada vie to ne?u uraditi', ta god.
Vi ste podignuti-uzdignuti.
Tako da ljudi koji uzimaju droge,
pripadaju drugim nivoima u skladu
sa njihovim psihi?kim stanjem.
Koji su strahovi iznutra, koja je krivica?
A sa druge strane su tenje.
Vi ?ete sebe izbaciti iz ovog
fizi?kog sveta, prema ovom svetu,
psihi?kom svetu. Psihi?ki svet je tako?e
hijerarhijski uspostavljen. Tako da vi idete napolje iz fizi?kog sveta, pa ulazite u ovaj svet.
Prema zakonu sli?nosti, homogenosti, homegene stvari ?e biti zajedno.
Dakle ovaj svet je svet snova, psihi?ki svet je svet snova, u kom
nemamo aktivnu nau volju. Ne moete re?i: 'Ja elim da budem tamo'.
Pa, ta je aktivnost? Jo jedan zakon, iza nae snage volje.
Ovaj zakon kae: ako izbacite sebe iz
vaeg tela, oti?i ?ete tamo gde pripadate.
Ne tamo gde bi ste eleli biti, nego tamo gde pripadate.
Kako je ovo odre?eno? Ovo je odre?eno, na osnovu ?istote vae due.
Koliko je vaa dua ?ista.
Dakle, ovaj donji deo psihi?kog sveta je deo pun tekih komara.
Ovaj svet gde ulazite, borite se.
Mislim, on je najnii deo psihi?kog sveta.
Kako ovaj psihi?ki svet postaje sve jasniji i jasniji, pribliavanje duhovnom svetu,
postaje veoma jasno; pa je ovde veoma jasno.
Iskustva na ovom nivou su fantasti?na.
Ako ovde u?ete, ponekad ose?ate,
vidite san, ili imate iskustvo,
da se nebesa otvaraju a to je fantasti?no iskustvo. Vi kaete: "Moj Boe!"
Vi to zasluujete, jer se to vama dogodilo. Sada uzmete drogu pa se izbacite.
Prona?i ?ete se na jednom od ovih nivoa, ose?aju?i i imaju?i iskustvo tog nivoa.
Dakle, ako odete i uzmete droge u periodu
kada ste depresivni ili kada ste puni mrnje,
ako odete i uzmete ih tokom ovog vremena, tada je vaa dua poreme?ena, ona ?e se izbaciti na
na najnii nivo, pa ?e vaa iskustva biti zaista loa.
Ljudi su mi ispri?ali svoja iskustva i ona su bila zaista zastrauju?a.
Vidite, ovaj deo sveta je zatita za duhovni svet, zato to
ne moete u?i u duhovni svet, gde je ?ista ljubav i mudrost; on mora biti zati?en.
Ina?e bi svako uzeo drogu i izbio do duhovnog dela
pa: "Ovde sam sa an?elima" ili bilo ta,
"Evo me, doao sam...izbacivanjem".
Dakle, postoji mehanizam za zatitu.
to vie elite da se izbacite,
to zna?i da vie droga uzimate,
to ste vie kanjeni i
izba?en ste, ali ostajete ovde.
Ali neki mladi ljudi, koji imaju lepu duu,
oni su ?isti, oni se izbace pa odu prili?no visoko ovde; pa su njihova iskustva stvarno prelepa.
Ali ako nastave to da rade,
ta se tada doga?a?
Mlada osoba ne zna ta radi, pa ima ovo iskustvo,
i ta tada? On kae: "Sada sam slobodan.
Pre sam se plaio da imam seks.
Sada sam uzeo ovu drogu, osetio sam se slobodnijim,
mogu da imam seks". Oni 'otputuju', uzmu drogu nekoliko puta;
tada odu i po?nu da imaju seks.
To opet zna?i krenje drugog zakona.
Tada suprotnost po?ne da radi, pa ?istota postaje ne?isto?a, sve vie i vie ne?isto?e.
Tada zavre, ukoliko se 'ispale-izbace napolje',
do?u nazad na donji nivo. Zato su neki
od njih imali neka po?etna iskustva, za koja su rekli da su bila
veoma lepa, veoma dobra, veoma uzdiu?a
a kasnije su uli u ovaj svet,
pa su imali zastrauju?a iskustva.
Naravno, to nije poput ovoga,
nego je samo da vam dam ideju.
Poto se ova 3 sveta
prepli?u jedan sa drugim.
Ono za ta sam zainteresovan, je da vam dam mehanizam kako ljudsko telo
radi i to da li moete da mu pomognete, tako da pojedinac krene ispravnim putem ka pomo?i.
Koji je ta? Koji je postizanje najvie mogu?e ljubavi,
i najvie mogu?e mudrosti.
Kako? Homeopatskim lekom?
ta homeopatski lek radi? Re?i ?emo to.
Ona je rekla: "Imala sam neku autogeni trening i tokom
te obuke, napustila sam svoje telo,
pa sam imala neka iskustva koja su ponekad bila dobra
a ponekad su bila loa, pa gde sam ja na ovom nivou?
Da li sam dobro ili loe?
Dobra ili loa iskustva,
zavise od vremena kada ovo radite.
Ako je u vreme kada ovo radite,
vaa dua, slobodna od muke-bola, anksioznosti,
depresije, bilo ?ega,
tada vam je doputeno da odete na vie mesto.
Ako je to sa druge strane poreme?eno,
napustili ste ku?u ili ste neto razmiljali,
pa je nakon toga podsvesno poreme?eno-uznemireno, ono to ?ete iskusiti je vae unutranje sopstvo.
Ovo se ne razlikuje. To nije da doivljavate neto izvan sebe.
Vi doivljavate neto, na ?emu postoji homogenost.
Vidite, vi ulazite u polje gde su stvari, vaeg unutranjeg stanja due,
u ovom trenutku. Ako slede?eg trenutka, slede?eg dana...
Mislim, ne znam da li ste ikada ispovedili.
Dozvolite mi da vam dam iskustvo.
Odete kod svetenika ili bilo koga, pa stvarno priznate-ispovedite se. To zna?i da ste zaista uzdrmani-potreeni,
iskustvom, pa odete i ispovedite se.
I kaete sveteniku: "Veoma mi ao."
Tamo ste otili instiktom da priznate.
Uli ste sa ogromnim teretom,
pa za jedan minut izlazite napolje i letite.
Ose?ate se tako dobro,
vazduh je ?ist, nebo je otvoreno.
Ako se u to vreme izbacite, i?i ?ete prili?no visoko.
Tada, ono to se kod nas deava je da
mi ponovo padamo sa naim slabostima,
pa ponovo optere?ujemo na podsvesni um,
krivicom, strahovima, fobijama, itd., itd.
A nakon toga vi opet iza?ete, pa ponovo
postoji loe iskustvo.
Ali od jednog do drugog trenutka, vaa podsvest
se moe isprazniti;
ideja ispovedanja je jedna o kojoj ?emo mnogo govoriti
u vezi sa homeopatskim lekom.