Ovo isklju?enje o kom govorimo, veoma je veliko kod jednog stanja, kog nismo pomenuli.
Moe li bilo ko da smisli koje je stanje,
osoba ostaje kao mrtva?
-Koma?
-Da, koma. Koma nije poput smrti. Potpuna smrt.
Ponekad ih sahrane. Prividna smrt,
oni to nazivaju, stanjem prividne smrti.
Osoba moe ostati kao da je mrtva, tokom tri dana, pa se onda tre?eg dana povrati u ivot.
Postoji mnotvo slu?ajeva;
sahrane ih, a oni se okrenu u grobu.
to pokazuje da isklju?enje, moe biti zaista ogromno. to je ve?e isklju?enje, manje je ivota je dato telu.
Ne znam nema?ki medicinski izraz, ali engleski izraz je "o?igledna smrt". U gr?kom, re? je: "nekrofanija". Da li vam ovo zvu?i poznato?
Da, to izgleda kao klini?ka smrt; izgleda ali to nije. Doktor moe da proveri i oseti da je osoba preminula.
Nema sr?anih otkucaja. Ali ustvari nakon 2-3 dana oni
mogu da se vrate u ivot. Ne znate to? Niko ne zna? Ko zna?
Ono to se zapravo deava, je to da postoji povla?enje svesnosti osobe;
to zna?i mentalno-emocionalni deo se povla?i, zajedno sa vitalnom energijom i odlazi prema slede?em stanju.
Pa ukoliko ova dva tela, to zna?i emocije i mental, duhovni deo ljudskog bi?a
je uspelo da stvori celinu, da ne bude slomljeno u parampar?ad u vreme smrti, onda ono ostaje.
A kako ne bi bilo podeljeno u vreme smrti,
ta vam je potrebno?
ta je snaga, koja spaja stvari?
-Vitalna sila.
-Vitalna sila. Koja je sila, koja ih razdvaja?
Kao ideja, koja je snaga, koja uglavnom razdvaja, mislim na duhovni nivo?
-Mrnja.
-Mrnja, da, ispravno. Mrnja razdvaja.
Ako mrzite nekoga, vi ne elite da ga vidite,
ideja odvajanja je tamo.
A suprotno? To je ljubav. Ako unutar ljudskog bi?a postoji ljubav, postoji povezanost, nema par?i?a.
Ono ?e ostati zajedno. Nije da jedan deo vas voli ovo, a drugi deo, mrzi ono.
Vi znate kako ste uznemireni, kada imate ose?anja ove vrste? A kada imate ljubav,
niste uznemireni, u miru ste,
niste u delovima.
Prema tome, ili ste u miru, ili ste u delovima,
vi morate da odlu?ite.
U vreme smrti, ukoliko imate mir, osta?ete zajedno. Ako imate mir, delovi ?e se vratiti na svoja mesta,
par?i?i ljubavi ?e oti?i u delove ljubavi,
par?ad mrnje ?e oti?i u delove mrnje. To je veoma logi?no.
Ne pri?am metafizi?ki; govorim ?injenice.
Ali ovo izvan, ne zanima nas. Ono do ?ega je nam stalo, je to da li mi moemo pomo?i pojedincu, da dostigne to stanje koje je kona?no: ljubav i mudrost?
Moemo li pomo?i pojedincu, da smanji negativna ose?anja koja koja ga mu?e tantalovim mukama, koja prave patnje? Moemo li?
A odgovor u homeopatiji je: da.
Mi znamo da moemo da promenimo negativne,
patoloke emocije osobe
i smanjimo ih na minimalno.
Nije da mi uzmemo deo od same
osobe i njegovih odgovornosti.
On ima odgovornosti,
on mora da uradi odre?ene stvari sam.
Ali dodatne, patoloke, negativne emocije, koje osoba ima, prekomernu mrnju, prekomernu svadljivost, prekomernu depresiju.
Sva ova ose?anja, moemo da umanjimo putem homeopatije, i dozvolimo pojedincu da koristi svoj kvalitet, za duhovni razvoj.
Zapiite pitanje: prona?ite u kom paragrafu Organona, Haneman govori o ovoj ideji.
Haneman govori o ovoj ideji jednom frazom. Morate na?i tu frazu, gde je ona u Organonu?
Le?ite pacijenta, i on dolazi
i kae vam koliko je depresivan.
Uz ovu depresiju, moete li re?i
da li on moe biti sretan?
Le?ite nekoga zbog prekomerne
ljutnje, mrnje, da li je on sretan?
-Ne.
-Dakle vidite sva ova ose?anja, mi ih zovemo negativnim ose?anjima, ali budite oprezni da ne pomislite
da bilo ko, moe potpuno da ukloni
ove negativne emocije.
Supstanca od koje smo napravljeni, sadri ideju smrti, zar ne? Mi ne moemo smrt izostaviti.
Kaemo da unutar nas, imamo ivot i smrt,
koji se zajedno igraju i koji idu ruku pod ruku zajedno.
?elije svakog dana umiru, a nove ?elije su proizvedene u telu. Ovo znamo kao ?injenicu.
Dakle, ideja ivota i smrti je: 'ruku pod ruku'. Tako?e je i ideja negativnih i pozitivnih emocija.
Negativne i pozitivne emocije su neophodne,
da bi smo stvorili nau strukturu.
Ako neko ivi u stanju potpuno ?iste ljubavi
i mudrosti; i bistrine i ?istote,
moete li to zamisliti?
To zna?i da se Bog ispoljava kroz ovu osobu.
To je toliko puno; energija koju nijedno ljudsko
bi?e ne moe da zadri. Ona ?e ga sagoreti, pa
?e odmah direktno oti?i prema
duhovnom svetu i osta?e tamo.
Budu?i da smo ovde, to zna?i da imamo ?avol?i?e, koji nas odravaju ivima, u ovom stanju.
Hajde da se suo?imo sa ?injenicom. Ponekad, ovi ?avol?i?i postanu prekomerni, preuzmu nas i kau:
"Ubi?u ga, jer mi
je preoteo devojku."
Jednom kad sam bio u Londonu, sreo sam sajentologa.
Upoznao sam jednog i rekao mu: 'Ne, ti nisi dobar'.
'Odvedite me do drugog', pa do jo jednog.
Tako da sam dostigao do najvieg ?oveka u Londonu.
Rekao sam: 'U redu, voleo bih da prodiskutujem sa vama'.
Pitao me: "Da li ste ?isti"? Oni tvrde da su ?isti, da imaju ovo stanje nakon prolaska kroz psihoanalizu.
Rekao sam mu: 'Jeste li vi ?isti'?
Odgovorio je: "Da, naravno".
Pitao sam: 'Imate li devojku'?
Imao je oko 35 godina. "Da, imam devojku".
Rekao sam: 'Moete li da zamislite da ja do?em i preotmem vam devojku? ta bi ste uradili'?
"Ubio bih vas."
Rekao sam: 'U redu, mnogo vam hvala.
Odgovorili ste na moja pitanja'.
Jo jednu stvar sam uradio sa ovim kliringom-?i?enjem.
Oni dre neke kablove a maina pokazuje
pa ako imate emocije, maina ovako ide.
Imate emocije.
Dakle, ?istim ljudima, moete postaviti bilo koje pitanje, nema emocija. Oni mogu da podnesu bilo koju situaciju.
Dakle bila je ena, to je bilo u Junoj Africi. Vi to drite a ja postavljam pitanja. Postavio sam pitanje: 'Fiju! , rekao sam: 'Vidite?'
-Koje je bilo pitanje?
-Nije bitno koje je bilo pitanje.
?injenica ostaje, oni tvrde da mogu biti ?isti.
Ko moe biti ?ist? Zaboga!
?ak i najsvetiji ljudi, ako ih upitate, zato su oni skromni, kau: "Mi znamo".
To je, samo to oni ne kau:
"Znamo da smo mu?eni ?avol?i?ima".
Rekavi sve ovo, mogu vam pruiti pogrean utsak, da ili pre no to le?ite nekoga
morate biti Bogovi ili da sam ja neto poput toga. Zato razjanjavam pitanje.
Dakle, ovo je dobar primer o tome da
ne trebamo da imamo predrasude.
Razmiljao sam o Apisu, a onda ona prua informaciju. Mi menjamo; ja nemam problem:
'Da, ovo je ta?no, verujem vam. Uzmite Ledum'.
Nije kao: 'Ne, ne, ja znam, uzmite Apis', ne, nikad.
Ovo je velika opasnost za homeopate.
To je velika opasnost. Budite uvek smerni: 'Moda', razmislite.
Uradite ono o je ispravno,
a ne ono to vama najvie odgovara.
Video sam dosta slu?ajeva.
Ljudi insistiraju: "Ovo je slu?aj...", bilo ?ega.
?ak i ako je pacijentu dobro sa drugim lekom,
oni i dalje: "Ne, ne".
Imam slu?aj na videu. Vide?ete ?oveka koji je doveo svoju k?i,
dao sam joj Tuberkulinum, koliko se se?am.
Dakle, ona se vratila u Ameriku. Otila kod homeopate. On kae: "Bila je mnogo bolje, ili tako neto. Bila je prili?no bolesna, pa je bila mnogo bolje.
Dakle, homeopata kae: "Ne slaem se sa Tuberkulinumom, da?u vam drugi lek".
Rekla mu je: "Ne, mnogo vam hvala, ne elim ga",
i naravno bila je spaena.
Me?utim ideja je da ne sluate osobu (pacijenta). Ako ona kae: "Bolje mi je sa ovim lekom", ne naputajte ga (lek koji je amel).
Nastavi?u, da upotpunim svoje misli. Rekao bih, da je sve ovo oivljeno energijom, koja je neutralna, u prirodi.
Svi ovi svetovi su animinirani-oivljeni energijom, koja je po svojoj prirodi neutralna. Oni nisu ni dobri, ni loi.
Kako mi to znamo? To da je priroda ove energije jedna i da ona prolazi pravo kroz sve (proima sve)?
Imamo veliki dokaz za to. Dokaz je da kada potenciramo lek, koji moe biti
biljka, mineral ili neto od ivotinjskog proizvoda.
Postoje 3 nivoa postojanja.
Sve biljke, to je jedan nivo svesnosti.
Minerali su drugi nivo svesnosti, kog smatramo najniim nivoom svesnosti.
Biljke, pa onda ivotinje, pa onda pretpostavljamo da smo mi sami na viem nivou svesnosti.
Kad potenciramo lek iz mineralnog carstva, uzmemo kamen, silicijum, Siliku i smrvimo je, pa je potenciramo.
Smrvimo je, nakon toga je rastvorimo, pa onda uzmemo jedan deo ovog rastvora i opet ga razblaimo i ponovo razredimo.
Na kraju 30 uzastopnih
razre?enja, ta je preostalo?
Nita. Energija. Neto poput prirodne energije. Suptilna energija. Nova vrsta energije.
Kada radimo biljku, imamo isti rezultat. Imamo energiju. Kad radimo lek od ivotinje, imamo energiju.
Jednom kada uprostimo ove supstance, u njihov energetski nivo, one mogu delovati na nivo energije, koji moe biti istorodan njihovom.
Mogu li energije koje su po prirodi razli?ite...
imamo elektri?nu energiju, moe li ona delovati na ljudsko telo?
Ne. Ona ih moe ih ubiti, to da ali ne moe da uti?e na ovu energiju, na nivou, na kom mi funkcioniemo.
Mi funkcioniemo sa nekom vrstom energije.
Odakle uzimamo ovu energiju? Sa istog mesta, kao i svi ostali, kao ivotinje, kao biljke, kao minerali.
A dokaz je da ako redukujemo ove supstance, u njihovu ?istu energiju,
ova energija zaista moe pogoditi nivo u nama,
koji je nivo energije.
Prema tome, dve energije, koje proti?u kroz ivotinju, biljku, mineral i ljudsku energiju
su istog osnovnog kvaliteta.
Veoma je logi?no, da postoji energija, koja oivljava i prolazi kroz sve i svemu daje oblik; pa ukoliko prona?emo na?in da dovedemo
supstancu na svoj energetski nivo,
tada ?e ta energija, delovati na nau energiju.
To zna?i ideju o sveproimaju?em Bogu, itd.,
za koju imamo dokaz ovde kod homeopatije, imamo dokaz da zaista postoji supstrat energije, na kom svi postojimo.
Ta energija definitivno poima sve ove nivoe:
fizi?ki, mentalni, duhovni.
Ako su dve energije potpuno razli?ite,
one ne mogu ni na nita uticati.
Ne moete uticati na nehomogene stvari.
One ne mogu da uti?u jedna na drugu.
One moraju biti homogene-istorodne.
Moraju imati isti osnovni kvalitet.
Zato kaemo da je homeopatija umetnost isceljenja, koja je zaista zasnovana na univerzalnim zakonima.
Pa hajde da vidimo ta se deava, kada ova energija prolazi kroz svakog od nas, i ta mi radimo sa ovom energijom.
Energija je kao to sam rekao neutralna. Ona prolazi kroz biljku pa uzima oblik rue ili oblik kamena.
Prolazi kroz nas i uzima oblik ljudskog bi?a. Nakon toga, ovo ljudsko bi?e je uznemreno i i na kraju postaje bolesno; ono to nazivamo: 'razboli se'.
to se zapravo deava?
Koliko smo mi odgovorni, za nae stanje zdravlja?
Zato danas imamo toliko bolesnih ljudi i u ?emu lei odgovornost svakog od nas?
Moemo li bilo ta uraditi povodom toga i koja je najbolja stvar, koju moemo uraditi? Mislim da su ovo pitanja na koja moramo odgovoriti.
Materija nije jednostavna, ali ?u je pojednostaviti, koliko god budem mogao a naravno da kako budemo napredovali,
kasnije ?emo i?i sve dublje i dublje, pa ?u sve vie i vie ilustrovati.
Od ?ega zavisi zdravlje osobe?
Od genetske predispozicije, pa imamo naslednost.
Mi uzimamo dobre ili loe predispozicije od naih roditelja.
Zapravo, nita ne moemo uraditi povodom toga.
Druga stvar je to, da nae zdravlje, zavisi od nas samih.
To zna?i: ono to radimo, u svakom trenutku naeg ivota,
odre?uje stanje zdravlja, u kom ?emo se sutra na?i.
Dakle, ono to je oblikovalo nae stanje zdravlja, pre svega je nasle?e, koje je iza nas, ne samo naa dva roditelja
nego cele serije generacija pre nas.
Mi smo poput talasa mora,
a mi smo ovde u ovom trenutku. Sve ovo nosimo zajedno sa nama, ovo nasle?e, u ovom odre?enom trenutku,
a zatim, imamo nau slobodnu volju i
odlu?ujemo ta da radimo sa svojim zdravljem.
ta jedemo, kako se ose?amo,
kako se nosimo sa pitanjima zdravlja u ovom ivotu.
I tada, ovo oblikuje nae zdravlje u ovom trenutku.
Sada, postoji i tre?i ?inilac, koji po meni igra,
veliku ulogu u oblikovanju zdravlja ljudskog bi?a, u ovom stanju. Koji je tre?i ?inilac?
-Spoljani uticaji.
-Da, ali koji uticaji?
-Mislim da su to kolektivne misli svih ljudi, koji ive na planeti.
-Kolektivne misli, da; one tako?e igraju ulogu, ali ovde pri?am o ?iniocu, koji je stvarno oblikovao nae stanje zdravlja, u ovom momentu,
Ogroman faktor, veoma vaan, veoma snaan, veoma o?igledan.
-Obrazovanje? - Ne.
-Okruenje? - Ne.
- Priroda? - Ne.
- Religija? - Ne.
- Ishrana? - Ne.
-Zapadna medicina.
-Zapadna medicina, na alost ovo je istina. Svi smo rtve vakcinacija, nepotrebnih lekova, koje smo uzeli u naim ivotima.
Ne samo mi sami, nego ?ak i nai roditelji.
U ovoj generaciji, tako?e imamo i roditelje,
koji su bili bombardovani hormonima,
kortizonima, antibioticima,vakcinacijama, itd.,
koji su oblikovali stanje zdravlja, kog danas imamo. I naalost ove mere
su veoma duboko uticale na nae ljudske organizme.
Ljudi koji su dovoljno zdravi i koji su
izbegavali uzimanje lekova, su veoma sretni.
Obi?no ?ete ih prona?i na planinama, ljudi koji su ostali bez medicinske nege,
koji su postojali, uz tradicionalne stvari koje se deavaju u selima. Oni su bili najsretniji po ovom pitanju.
Naravno, ne zanemarujem ?injenicu, ponovo moram da kaem, da kod odre?enih slu?ajeva, moramo da pribegnemo,
kako bi smo spasili ivot osobe, antibioticima,
ili kortizonu ili operaciji ili bilo ?emu.
Ali ono to ja optuujem je irom rasprostranjena i iroka upotreba, nepotrebnih, veoma ozbiljnih, hemijskih lekova.
Ko je ena, koja se porodila bez uzimanja hormona, da bi rodila dete u odre?enom satu-trenutku?
Zbog drutvenih razloga, ginekolog je slobodan izme?u 10 i 11 sati, pa se morate poroditi izme?u 10-11.
Pa u 3 sata po?nete uzmanje hormona,
i do 10-11sati imate ro?enje.
Ali ovo hormonalno dejstvo,
i ono ta ?e ono uraditi detetu...
pa nakon toga imamo decu sa kancerom. Svake godine, kancer kod dece postaje sve vie i vie istaknut.
To nije samo to; dete je ro?eno,
pa oni kau: "Mora biti vakcinisano,
u suprotnom ne moe i?i u kolu",
ina?e ?emo imati probleme, itd.
Govorimo o nepotrebnoj vakcinaciji.
- elite li da nam kaete
koje su vakcinacije neophodne?
-Ne?u dati odgovore na sva pitanja ljudske vrste, sa kojima se u ovom trenutku suo?avamo.
Ono to izjavljujem je samo informacija,
koju zasigurno znam; potpuno je sigurno da
ono to vam pri?am je moje iskustvo
i ono to ja znam, a nije teorija.
Tako da iznosim informaciju.
Ono to treba biti ura?eno, nije na meni da ja to odlu?im.
Niti me je ikada, bilo koja vlada pozvala i rekla: "Do?ite ovde, hajde da prodiskutujemo ta da radimo."
Niti ja imam svu informaciju, koja bi mi trebala,
kako bih doneo takvu odluku,
i rekao na primer: 'Ova vakcinacija je neophodna a trostruka vakcinacija-vakcina nije neophodna'.
Deca su se navikla da prolaze kroz de?ije bolesti veoma lepo.
Zato ona sada moraju biti vakcinisana,
tako da dete ne dobije de?iju bolest?
Ja ovo smatram nepotrebnim. Tako?e smatram izlinim vakcinaciju rubeole, ov?ijih boginja-vari?ele; sve ovo smatram nepotrebnim.
Sada su prestali da rade, ali nekada su prili?no ?esto
davali vakcinu protiv velikih boginja.
Vjerujem, a nesamo da verujem negosam uradio neka istraivanja, koja su gotovo dokazala, da multipla skleroza
koja je tako iroko danas eksplodirala,
je direktna posledica trostruke vakcinacije.
Zato to M.S .moete videti jedino kod zapadne populacije. Ne postoji ni jedna osoba
u Africi koja pati od multiple skleroze.
Nije bilo ni jedne osobe u Aziji, koja je patila od M.S., zato? Zato to oni, sve ove godine, nisu imali vakcinaciju.
Sad vakcinacija po?inje da ulazi u ove zemlje, pa ?ete videti ove zemlje a tako?e i proizvodnju dosta takvih problema.
?itao sam mnogo o M.S., imali su razli?ite ideje. Jedna ideja je bila da je ona bila, geografski raspodeljenja na odre?ena podru?ja.
Ali postojao je na primer Izrael,
koji je imao najviu stopu M.S.
Najvia stopa multiple skleroze je u Izraelu,
koji je u oblasti, za koju se pretpostavlja da je bez M.S., zato?
Zato to su se Izraelci vatili nazad u Izrael, iz evropskih zemalja, u kojima je vakcinacija bila uvedena,
pre mnogo, mnogo godina. Dakle, oni su bili vakcinisani, dok su bili u Izraelu su tako?e bili vakcinisani i samim tim su imali problem.
Dok Arapi, pored njih, nisu imali problem. Arapi sve do nedavno, do pre 20 godina,
nisu znali ta je multipla skleroza.
Oni nisu znali za bolest.
Afrikanci tako?e. Ko je znao? Mi sami, ovde na zapadu, uz vakcinaciju, i to je potpuno sigurno,
multipla skleroza je direktna posledica odre?enih vakcinacija. Najvjerovatnije vie od jedne.
-Moj sin ima 13 godina i vakcinisan je u Americi, od DPT, pre 13 godina,
pa 4 dana nakon toga, imao je napad-konvulzije,
ovo je bilo kada je imao 3 meseca.
I ispostavilo se, da je od vakcine,
imao ozbiljnu infekciju mozga.
Svi konvencionalni doktori koji su ga videli, rekli su da ?e umreti i da nema anse da preivi.
Oni su bili sigurni da je to bila genetska bolesti na svom po?etku; to je veoma duga pri?a ali nije bilo uopte nikakve nade.
On je iz ovoga izaao uz homeopatiju, uz puno nege i ljubavi i podrke, koju je imao, ali mnogo druge dece
koja su reagovala na vakcinu, su umrla ili ostala ozbiljno, mentalno ili fizi?ki onesposobljena.
Videli smo dosta slu?ajeva poput ovih u Americi i mnogo godina koje sam radila
kod mnogo djece posle ovoga, koja su bila ote?ena vakcinacijom i rtvama
a veoma ?esto su nakon prve vakcine, deca imala veoma visoku temperaturu, oticanja, ulazila bi u konvulzije, pa
im doktori daju jo jednu vakcinaciju,
i tada ona dobiju veoma ozbiljnu reakciju.
Imali smo sre?u, poto se on razboleo nakon prve, pa smo izbegavali bilo koju drugu vakcinaciju.
Da je dobio drugu dozu, bio bi odmah mrtav. Ispostavilo se da je ovo bila laboratorija u Engleskoj,
koja je proizvodila ovu vakcinu, i posle serije vakcina, mnoga deca u Americi
postala su veoma bolesna; oni su prestali koristiti ovu vakcinu.
Ispostavilo se da je bila jeftinija nego druge vrste, od drugih firmi koje proizvode. A to je sve novac i posao iza toga.
Toliko mnogo rtava, generacije bolesne dece postaju rtve ove vakcinacije.
-Ta?no.
?ak ono to vidimo u Izraelu, deca koja dobiju polio vakcinu-protiv de?ije paralize, koja je vana u Izraelu jer voda nije ?ista
a moete dobiti polio,
od vode koju pijete, ona reaguju.
Pre 3 godine je bila epidemija de?ije paralize
u Izraelu i mnogo dece je bilo vakcinisano,
a neka od njih, su odmah dobila polio bolest putem vakcine, kao reakciju.
Dakle, vidimo kako homeopatija deluje 'sli?no se sli?nim le?i',  a isto se tako?e moe dogoditi kod vakcinacije.
-Ovu vrstu pri?e sam ?uo u svojih 36 godina prakse, toliko puno puta.
I niko mi ne moe re?i da 3-5 dana nakon reakcije,
ovo deava, 2 dana nakon reakcije.
Kada vlade moraju da preduzmu neku akciju? Ne znam. Koju vrstu akcije? Ne znam.
Ali izjavljujem da postoji problem pa kaem: 'Ovo je problem. Da li elite da ga vidite?'
I to ne samo ovaj problem koji je neposredan; postoji jo jedan problem koji je mnogo suptilniji,
mnogo podmukliji i mnogo opasniji.
Zato to podriva zdravlje planete. Ne postoji niko ko je izuzet od neeljenih dejstava vakcinacije; niko nije izuzet.
Neki su pogo?eni u ve?em stepenu, ostali su veoma malom stepenu, ali niko nije izuzet.
Ako budete eleli i ako budemo imali vremena, pri?a?u detaljno o svom stavu o vakcinaciji, pa odlu?ite ta je dobro a ta je loe,
i da li vakcinacija zaista titi ili ne titi, itd. Ima mnogo pitanja koja su uklju?ena u ovu stvar.
Za doktore medicine, koji su ovde i koji su uklju?eni u zdravstvo-javno zdravlje, itd.,
ova pitanja treba postaviti svakoj vladi, u svakoj zemlji.
I moramo re?i; 'Dakle, ovde je problem, da li ga vidite? Prvo vidite problem, pa nakon toga odlu?ite ta ?ete uraditi povodom toga.'
Ali definitivno problem postoji. Ali sa moje ta?ka gledite, to nije da se radi samo o ovih nekoliko slu?ajeva koji su odmah tako loe.
To su dugoro?ne nuspojave, koje vakcinacija ima, koje su zastrauju?e.
Iao sam u Indiju, pa sa morao biti vakcinisan razli?itim vakcinama.
Otiao sam kod doktora i rekao:
'Molim vas, dajte mi potvrdu da ste me vakcinisali'.
Zato to sam znao me to ne?e pogoditi (bolesti). Postoje neki uslovi, koje ?u kasnije za vas determinsati-odrediti.
Ono to elim ovde da kaem je da kako energija prolazi kroz nas, to je neutralna energija,
nae dejstvo, lekovi i nasledna predispozicija, odre?uju stanje zdravlja u kom se svaki put nalazimo.
Ono to se zapravo doga?a je to; to stanje zdravlja je ta?
Ukoliko to vidimo na nivou energije?
Putem ovih ?inioca, mi stvaramo blokove u sklopu naeg tela, gde energija ne moe slobodno i neometano da proti?e.
Veoma velikim uticanjem na fizi?ki organizam,
mi uspostavljamo odre?ene blokove-blokade,
o kojima Haneman pie
da smo pogo?eni mijazmima.
Haneman je neto gotovo intuitivno shvatio. To da su postojali odre?eni slu?ajevi
laki za le?enje, i on je dao lek, pa su oni bili dobro.
Postojali su drugi slu?ajevi, koji su bili teki za le?enje, pa je on rekao: "ta se ovde deava?"
Tako je izveo teoriju o mijazmima; da smo kao rasa bili pogo?eni, prvenstveno od strane 3 mijazma.
Psori?nog, sifiliti?nog i sikoti?nog, to je mijazam gonoreje.
Rekao je: "Ponekad 1, ponekad 2, a ponekad sva ova 3 mijazma su bila
ispreprepletena u organizmu, pa su stvorila stanje zdravlja, koje je mnogo tee za le?enje i izle?enje."
Ovo je njegovo shvatanje. Sada, on kae: "Ukoliko je to stanje, dalje iskomplikovano lekovima, tada je slu?aj neizle?iv."
Pitanje: prona?ite paragraf u kom Haneman izjavljuje ovu ideju.
Kako idemo polako dalje, izgradi?emo model, koji ?e vam postati sve jasniji i jasniji
i koji ?e vam dati prili?no preciznu ideju
o tome ta se deava u ljudskom telu.
Da li ?e nekom pacijentu ispred vas, biti potreban 1 ili 2 ili 3 ili 5 lekova pre nego to mu bude dobro,
da li treba da upotrebite visoku ili nisku potenciju,
kako bi trebalo da postupite;
polako ?emo graditi taj model, koji ?e nam na kraju dati jasnu ideju
onoga ta ?emo uraditi, onog ta moramo da uradimo, kad ispred sebe imamo ozbiljan slu?aj hroni?ne bolesti.
Psori?ni mijazam, Haneman kae: "On dolazi od potiskivanja konih erupcija", kone erupcije uopteno-u celini.
Zapravo u davnim-anti?kim vremenima,
ve?ina bolesti je bila na koi.
U Bibliji kada pri?aju, oni pri?aju o lepri-gubi, pri?aju koi, o tumorima, itd., organizam je pokuavao da zadri
sve poreme?aje na spoljnjem delu tela.
I zato su ljudi bili uravnoteeniji i definitivno zdraviji u celini.
U starom Rimu, na primer, ako je neko bio bolestan, on je to morao sakriti, poto se to smatralo drutvenom stigmom-ljagom, to da se bude bolestan.
Oni nisu imali doktore; doktori su bili magovi, arlatani; znate oko te oblasti;
oni bi kod njih odlazili tajno: "Imam ovaj problem".
Tako da je cela populacija- stanovnitvo bilo prili?no zdravo,
ali ta su oni radili? Druge aktivnosti.
Znate Rimljane kako su se ponaali
i ta su radili sa svojim ivotima?
Kako su iveli? Slatki ivot 'dolce vita,' previe slatkog ivota, pa ta se nakon toga desilo sa slatkim ivotom?
Poto je veoma zadovoljavaju?e imati seksualni odnos, to je vrhunac, to je najvia ta?ka zadovoljstva.
Pa ako moete da koristite ovo zadovoljstvo, zato ne?
Koristite ga svaki sat ili sat i pol, svejedno.
Pa od psori?nog, putem seksualnog odnosa, do sifiliti?nog mijazma i sikoti?nog mijazma; dva mijazma,
koji se ti?u polnih-veneri?nih bolesti, koje su eksplodirale kroz generacije.
Zato? Zato to su ljudska bi?a koristila puno seksa, na pogrean na?in, naravno.
Ja nisam propovednik, idite i imajte seks i ta god vam se svi?a, zemlja sobode. NIsam propovednik, samo iznosim ?injenice.
Govorim vam informaciju, koja korisna da je znate, kao doktori i iscelitelji, nita vie, nita manje.
Nisam propovednik, ne kaem: 'Oh, grenici'.
Za ime boije, ne treba mi Veratrum album.
Pa ono to je Hahneman video u 1890 ili 1889, otprilike u to vreme kada je otkrio godini, ono to je video je da su sifilis i gonoreja
podrivali zdravlje mnogih ljudi. Kako je dolo do ovoga? Putem seksualnog odnosa.
Kakoo znamo? Znamo iz istorije kako su Rimljani iveli, itd., dok je istovremeno bilo veoma sramotno imati bolest,
a istovremeno su sve to radili.
I nakon toga su veneri?ne bolesti eksplodirale.
Odakle su dole polne bolesti?
Odakle? Bog zna otkuda. Neki kau od pasa, ili ma?aka, majmuna, bilo ?ega. Ne znam, ne zanima me.
Ono to nam je stalo da znamo je to da su
veneri?ne bolesti polno prenosive.
Pa umesto da imamo samo ove dve osnovne bolesti, danas imamo modifikacije bolesti,
to je doma?in seksualno prenosivih bolesti,
uklju?uju?i i jednu, koja je AIDS-sida.
Sida je polno prenosiva bolest,
veneri?na bolest i nita drugo.
Prema mom shvatanju, ona je samo modifikacija-izmena, sifilisa i gonoreje zajedno.
To je novi poseban bonus, kog dobijamo za ono to radimo.
eleo bih re?i par stvari u pogledu seksa i onog to smatram da je zdrav na?in ivota.
Nisam protiv seksa ali verujem da ne moete imati seks samo zbog seksa. Ovo nije dopustivo.
To ne zna?i da vam ja to ne dozvoljavam ili vi to ne dozvoljavate, nego je ljudsko telo izgra?eno na takav na?in,
da funkcionie na 3 nivoa. Ne moete ga razdvojiti i re?i: 'Funkcionisa?u odavde dovde'. Zaboravite to.
Ono je povezano sa psihi?kim, uvek je povezano sa vaim mentalnim, pa ako ovo pokuate da radvojite, to je poput izofrenije.
Promovie-proizvodi vrstu izofrenije: 'Razdvoji?u ?u svoje emocije, pa ?u samo imati malo zadovoljstva', to zaboravite.
Idete prema izofreniji.
Idete prema izmi-rascepu.
Ljudsko bi?e uvek deluje kao celina.
Dakle, emocije u?estvuju,
um u?estvuje u akciji, u najvioj akciji, koja
se smatra veoma specifi?nim momentima komunikacije.
Vi komunicirate sa duom druge osobe, a ne sa telom druge osobe.
Ako kaete: 'Komunicira?u samo telom', tada ste napravili rascep i za to ?ete platiti cenu.
Apsolutno ?ete platiti, ali ne na na?in na koji mislite da ?ete platiti, ne.
Stvaranjem tvrdog mest vaih emocijama, malim otvrdnu?ima, malim ?vori?em-kvricom, malim tumorom, malim kancerom.
To je tvrdo, jer imate emocije, a vae telo govori: 'Nastavi imati seks'.
Imate hormone ili bilo ta, to vas gura, pa tada odete i imate malo seksa,
pa ih otpustite, bilo ta.
Postoje razne ideje i teorije o ovome.
Ali kaem, da momenat, posebno ena, ako nema seks pod odgovaraju?im uslovima,
to prvo zna?i imanje kontakta na emotivnom nivou, na psihi?kom nivou a zatim kao posledica tog kontakta
se ose?a oputeno-slobodno i ose?a se sretnom i preputa sebe ovom vrhuncu; ako to ne uradi, ?ak ?e i mukarac imati problem.
Bilo da ona to voli ili ne voli
bilo da on to voli ili ne voli.
Naravno da moete razdvojiti, moete o?vrsnuti-otvrdnuti svoje emocije, moete sebe zatvoriti.
I zato na primer vidimo kod Natrijum murijatikuma, da je osoba zatvorena i da ne moe da izrazi emocije
oni ulaze u vrstu seksualnog odnosa, itd., zatvoreni. Ovo u?ini emocije tvr?im-otvrdne ih, isto je i kod Anakardijuma.
Oni se oe?aju prestravljeni-uasnuti, ose?aju se nesigurno. Zatvaraju svoje emocije, osje?au da ?e ih drugi
smrviti, ulaze u seksualne odnose bez ove povezanosti na psihi?kom nivou, pa onda zadobiju tvrde emocije.
Emocije postaju sve tvr?e I tvr?e,
pa tada moraju da mu?e ivotinje,
ili ljudska bi?a, ili bilo ta da osete povezanost. Zbog toga to je povezanost izgubljena,
ona se ne moe osetiti. Ali morate uzeti u obzir neto to je veoma vano.
To da mi nismo izolovani kao ljudska bi?a; ja nisam izolovan, povezan sam, ose?am vae emocije, vae misli, sve.
Sve o ?emu razmiljate.
to sam osetljiviji, to sam vie povezan,
vie ose?am kako svako, koliko je zainteresovan, koliko ima misli, koliko ima sumnji, itd.
Tako da sam povezan; ne mogu sebe izolovati.
Ako sebe izolujem, tada gubim mogu?nost
da duhovno napredujem, zato to je krajnje stanje duhovnost;
oni kau: povezati se sa Bogom.
Ali povezati se sa ne?im za ta se pretpostavlja da je izvan vas, je otpustiti
sve egoisti?ne elemente koji su u nama
i koji ?ine da se ose?amo izolovanima.
Pa prva akcija je da otpustimo, je da volimo nekog drugog i da po?nemo od te ta?ke gledita.
I da dozvolimo da egoizam padne,
to je: 'Vi ste tu a ja sam ovde'.
U ljubavnoj vezi ovo je palo i ljudska bi?a ive ideju povezanosti sa Bogom.
U stvarnoj ljubavnoj vezi, na vrhuncu,
iskustvo je tako veliko, ukoliko je ispravno izgra?eno,
to je isto iskustvo koje je imamo, ili koje sveci-prosvetljeni imaju kada su povezani sa Bogom.
Oni se prepuste, njihova ose?anja su otvorena, sve je otvoreno a oni su povezani sa kosmi?kim ili kako god to nazivaju.
Svaka religija to naziva drugim imenom,
to nije bitno.
I tada postoji ovo veliko otvaranje i veliko zadovoljstvo, pa nakon toga imamo vie stanje-nivo zdravlja.
Kasnije ?emo do?i do definicije zdravlja, ovo su pripreme za razumevanje
onog to mislim; nekoliko stvari ?u kasnije re?i kao definiciju zdravlja.
I ta je zdravlje, gde nas ono vodi, kako unapre?ujemo zdravlje, na koji na?in, odakle ga uzimamo, itd.
Postoji mnotvo pitanja, koja imamo kao iscelitelji, kao ljudi koji preuzimaju odgovornost da nju odvedu ka boljem stanju zdravlja.
Mi tvrdimo da znamo put.
Ali koliko nas stvarno zna?
I ono to radimo.
Najverovatnije smo izgubljeni.
Pipanje u mraku i pretraivanje, pokuavaju?i da saznamo: 'ta sam uradio?'. Dao sam lek, pa kaem: 'Ova reakcija.
ta je ovo? ta sam uradio?'
Dosta ljudi. Doktori medicine tako?e,
koji na kraju krajeva nemaju takvu odgovornost.
Oni mogu ubiti bilo koga, bilo kada, vi znate.
Doktor moe odvesti nekoga u bolnicu i re?i da je umro u bolnici, bez problema.
Ali ako niste doktor a napravite greku, pa neko umre, tada imate ve?i problem.
Dakle, moramo da znamo ta radimo, da lek koji damo unapre?uje zdravlje.
Ako ne znamo ovu teoriju, ukoliko veoma dobro ne shvatimo ovu teoriju,
zaboravite na razumevanje onog to radimo.
Puno puta sam ?uo: "Dao sam ispravan lek".
Video sam prelepe reakcije i ?uo glupe komentare o tom slu?aju ili je neki prakti?ar
ulazio i davao lekove, da bi pokvario delovanje leka, poto ne razume problematiku.
Dakle, da smo imali zdrava ljudska bi?a; re?i ?u vam, ni jedna ena ne bi trebala da ima seks, osim ako nema 20 godina.
Najmanje 20 godina starosti, da shvati ta radi. Sada djevoj?ice koje imaju 12, 13, 14 godina kau: "Zato ne? Proba?u.
Vide?u ta se deava". Aha! Vide?e kasnije, kada bude imala 23 godine, emotivno je mrtva i nita ne ose?a.
Bez obzira da li se udala za ovog ?oveka ili onog ?oveka, nema razlike.
Ona kae: "Zato ne? On je dobar, on je bogat, uda?u se za njega".
Dobar, bogat, uda?u se; idete ka sindromu mua. Znate da sam ustanovio sindrom
kog nazivam sindromom mua.
Koji daje specifi?nu vrstu simptomatologije, kod ene koja se uda pod takvim okolnostima.
I tada ena do?e u vezu sa bilo kojim mukarcem. A nakon toga je naravno u opasnosti
od dobijanja svih vrsta polno prenosivih bolesti. "ta je tu problem? On mi se svi?a".
Jedne no?i sretnete osobu, odete i imate seks, a nakon toga gotovo da ose?ate mu?ninu zbog toga to ste to uradili.
Kada ovako pri?am,
ponekad postoje velike reakcije.
Zdravlje, mi kaemo: potrebno nam je zdravlje.
Ona dolazi do nas, pa mi kaemo: 'U redu, ta je va problem?'
"Imam ove fobije, anksioznost, depresije i sve to".
Pa ja kaem: 'U redu, uzmite Natrijum murijatikum ili uzmite Aurum'.
Uzmite Aurum; Aurum ?e joj pomo?i, u kojoj meri?
Do te mere, da ?e ona ili on sti?i do ideje: sada sam zdrav,
i ponaa?u se u skladu sa tim,
u skladu pravila koja unapre?uju zdravlje.
Ako se ponovno vrati na navike koje je imao ranije,
njegovo zdravlje ?e opet, polako i?i na dole.
Onda ponovo Aurum. Tada on sastavi-pokupi, druga mogu?nost. Tre?i put on dolazi a slika je promenjena.
Vi date Aurum i nita se ne desi. Tada date ovo, pa date ono, date slede?i lek, pa drugi lek,
i nakon toga ste ga izgubili. Otiao je i uzeo Valijum. Sada Valijum, pa jo vie Valijuma, pa zatim Triptizol a nakon toga Largaktil, a zatim: zbogom.
Dajem vam previe, to je u redu? Pratite li sve ovo? Da li je jasno?
Paljivi ste, ali nisam siguran da li zaista shvatate sve ta?ke.
Tako da one postanu vae, vae ta?ke,
vae razumevanje-shvatanje.
Jer ako stvarno ne shvatite
ono to govorim, oti?i ?ete sa sumnjama.
Re?i ?ete: "Da je li ovo ili ono?
Ili je moda ovo, ono" ili ta god.
Hanemanova ideja o mijazmima je potpuno ta?na-ispravna, ali iskustvo pokazuje da ona nije kompletna-potpuna.
I ideja je, kao ideja je ispravna;
ideja je: da bi ste izle?ili pojedinca, koji hroni?no pati
od ozbiljne bolesti, moda ?ete morati da razmrsite,
da uklonite jedan po jedan
razli?ite mijazmatske slojeve,
koji su na njemu.
Kako to radite? To ?emo u?iti, u?enjem Materije Medike i tada u skladu sa tim
vide?emo kako ?emo upravljati pojedincem,
koji je mjzmatski veoma pogo?en.
Veoma je ?udno da na primer,
moete nai?i na decu, koja su veoma bolesna.
Pitate se ta su ona uradila?
Ona nita nisu uradila, zato su bolesna?
Ona su bolesna zato to imaju ovo teko, ovo je veoma teko, nasle?e je veoma teko za njih.
A dobijete drugog pojedinca, koji je ro?en sa veoma dobrim zdravljem i na?ete ga u 50. godini,
njegovo zdravlje je gotovo kao olupina zbog ovoga.
Naih akcija-dejstava.
I prona?i ?ete neke nesretne ljude,
koji obi?no ive u medicinskim porodicama,
koji su imali veoma dobru medicinsku negu, od po?etnih-ranih godina, oni su mnogo lekova dobili;
oni su veoma nesretni. Zbog toga to je moda nasle?e bilo dobro,
njihove akcije su bile dobre,
ali uzeli su toliko puno lekova,
da kada su kod vas doli, oni su olupine.
A ovo-lekovi podrivaju organizam tako duboko, da je veoma teko, da se takav pojedinac razmrsi.
Vide?ete, kada uzmemo slu?aj ispred vas; uze?emo slu?aj, pa ?ete mo?i
da opazite ko je dobro, loe, veoma loe, prili?no dobro, itd.
Mo?i ?ete polako utvrditi stanje zdravlja, u kom je taj pojedinac, i vide?ete
koliko ovi ?inioci odre?uju ono to imate ispred vas.