Dakle, tema o kojoj ?emo pri?ati su ciljevi.
Kroz homeopatsko le?enje, gde vodimo pacijenta, ta radimo?
Mi to je vie mogu?e razjanjavamo mentalno-emocionalno, pa onda fizi?ko, ovim redosledom.
U ovom redosledu, prvo ?istimo mentalno, onda emocionalno, a zatim fizi?ko.
Dakle imamo ideju: od gore prema dole.
Imamo ideju da da ovo treba da ide u ovom smeru, izle?enje ide od mentalnog, ka emocionalnom, pa prema fizi?kom.
Ovo mora biti u poredku-redosledu, da kaemo da smo uspeni u le?enju pacijenta.
Ukoliko je ovde pacijent depresivan,
a istovremeno ima glavobolje,
ispravan redosled bi bio, da depresija ode
a da glavobolje postanu gore.
Moda sa istim lekom, ukoliko to nije veoma duboko; mi ?emo nastaviti, pa ?e glavobolje tako?e biti bolje.
ta svi mi elimo? Uzmemo koncezus, ta mi elimo? Vi elite biti dobar homeopata, to je jedno. Neki od vas imaju vie ambicija, vi elite
biti dobar homeopata, koji ?e predavati, neki od vas ele da budu dobri homeopate, koji me?unarodno predaju.
Neki od vas koji imaju vie ambicija,
eleli bi ste biti ministar zdravlja vae zemlje i onda
nametnuti homeopatiju i re?i: "E, sada je imate".
I ukoliko stvarno razmiljate u svom umu: 'Da li ?u ja biti ovo? Ako budem ovo, da li ?u biti zaista zadovoljan'? I uvek je neto drugo to elite.
Otkri?ete da uvek postoji neto drugo, ta je ovo neto drugo? ta svi mi elimo?
Mi elimo stanje, u kom smo u miru, sa nama samima. To stanje nazivamo, to je generi?ko ime, mi to zovemo "sre?a".
Bezuslovna sre?a, mi ne elimo sre?u koja zavisi od bilo ?ega.
Bilo da sam ja uspean ili nisam uspean, u le?enju, u svojoj profesiji; bilo da me ona voli ili me ne voli; da li ovo ili ono?
Mi ne elimo ovu zavisnost, elimo bezuslovnu sre?u; ovo je zapravo ono to svako eli.
Ako to potraite duboko u sebi, prona?i ?ete da je ovo, zaista ono sa ?im ?ete biti stvarno zadovoljni.
I to je razlog zato tako?e, ljudi koji mogu ostati izolovani u pustinji, malo mesto u pustinji, pa vi vidite pojedinca
koji je veoma sretan, veoma zadovoljan sa sobom samim, on nema nita, ?ak ni vodu, ni da jede.
ta njega ?ini sretnim? On je u miru sa sobom samim. To zna?i, biti u miru sa sobom, to je ogromni
cilj, koji je veoma teak za bilo koga, da ga dostigne. Potrebno nam je da imamo pojedinca, dina, sveca, bilo koga da dostigne to stanje.
Dakle to je cilj. Poto je ovo cilj za bilo koga, da bude zadovoljan, sretan, itd.,
medicina koja pomae pojedincu, da ode blie takvom cilju, je ispravna medicina.
Dakle, ako ste nezadovoljni u ivotu...ta je problem sa vama?, sve imate; naro?ito deca rade sli?no ovom, ovo nezadovoljstvo ?ete videti; vi date dozu
Kalkaree fosforike, pa slede?eg dana dete je sretno. Vi date dozu Kamomile, pa je dete prili?no sretno,
dozu Cine, svi ovi lekovi sa velikim nezadovoljstvom, unutar njih je kao da imaju crve.
Pa prema tome, homeopatija je sistem medicine, koji moe da unapredi evoluciju-razvoj ljudskog bi?a.
Zato to ona uklanja patologiju, koja je na mentalno-emocionalnom i ostavlja pojedinca
da se bori sa onim to su prirodne sklonosti
za njega da se bori, da se bije.
Svi mi, kao to sam rekao, imamo negativne ta?ke, slabe ta?ke,its., mi sami moramo da se borimo protiv njih, niko ne moe pomo?i.
Ali ove ta?ke, koje pripadaju naoj li?nosti, pod patolokim stanjima, one su preuveli?ane.
Tako da osoba, koja je veoma brza i perceptivna po prirodi, po karakteru, postaje veoma iritabilna ako neko
ne shvatita on govori: "Ah, ti glupane".
Dakle, ovo ve? pokazuje pokretanje patologije, pa se onda on sva?a sa svojim ro?acima, sa svojom enom, sa svojom decom i
sva?a sa sobom, a nakon sva?anja, borbe, on sebe pronalazi izolovanim.
Jednom kada se na?e izolovanim, tada depresija dolazi. Tada od Nux-v ide u Aurum stanja depresije, itd.
Dakle patologija, ako je ostavljena da radi unutar nas, preuveli?ava sve vie i vie negativne kvalitete naih
li?nosti, i daje ose?anje da idemo sve dalje i dalje od sre?e.
Zato, kada smo zdravi i kada smo bili deca, mi kaemo: 'Bio sam tako sretan, imao sam sretno detinjstvo
a onda su problemi doli' i onda kako bi se borilo sa problemima, patologija prodire
i onda kasnije imate ogromnu patologiju, koja vodi pacijenta da do?e kod vas da zatrai pomo?.
Ovo je cela slika.
Imamo jo jedan cilj, da se uspostavi razumevanje onog ta je pomo?.
Ukoliko smo do sada prihvatili ideju,
da pojedinac funkcionie na 3 nivoa
ustvari, moramo da imamo definiciju, koja uklapa sva 3 nivoa.
Koja je re?, koja moe da okarakterie definiciju ova 3 nivoa? Nije 'celina', nije ovo; re? je "sloboda" !
Stoga, zdravlje je sloboda na telesnom nivou, sloboda od bola, nelagodnosti. Ako sam slobodan od bola, ja nisam rob bola.
Da li ste ikada imali neku zubobolju? Da li ste ikada imali estok bol u svom telu, da vidite koliki ste rob u tom bolu?
Moete li misliti o bilo ?emu drugom?
Zaboravite to, vi ste rob.
Sloboda od bola, daje definiciju zdravlja na fizi?kom.
Ali postoje ljudi koji kau: "Ja nemam bol, ali imam optu slabost, generalno-opte ose?anje umora u svom telu".
Prema tome, sloboda od bola, treba da bude kompletirana ose?ajem blagostanja.
Dakle, definicija na fizi?kom nivou, mora da bude ovakva. Sloboda od bola ima-nosi kao stanje, ose?anje blagostanja.
'Ja se ose?am dobro'. Odavno se nismo ovako osetili, zar ne?
Kada sam razmljao o ovim pitanjima i pokuavao da dobijem odgovor, video sam dosta pacijenata u me?uvremenu.
Video sam zdrave pojedince. Se?am se slu?aja seljaka, koji je doao, ne ovde, bio sam u Atini; slu?aj snanog seljaka.
On mi je ispri?ao slu?aj, gde je njegov komija doao i postavio granice na njegovu zemlju, malo unutar njegove.
On kae: 'Uzeo sam svoju puku, otiao sam tamo i upucao sam ga'. I naravno, kad je doao kod mene da bude le?en, to je bilo posle zatvora.
Veoma jak, ali da li je on bio zdrav? Pomislio sam da ovaj ?ovek najverovatnije nije zdrav, unutar svoje emocionalne strane.
A tada sam le?io mnoge, ovde u Gr?koj u ovim vremenima 1960-te, komunisti su jo uvek bili ljudi, sa velikim fanatizmom i stra?u.
"Dole vlada i bilo ta!"
Video sam da je njihova psiha uvek bila u stanju, znate ako pomenete re? 'vlada'.... "Dole, mora da umre!"
Rekao sam sebi: da li je ovo zdravo stanje?
Zatim sam video druge slu?ajeve, ljudi koji su bili vezani za drugu osobu, obi?no ?ovek za enu.
?ovek je doao, strasti je bilo dosta, on je bio rob te strasti, za odre?enom enom.
Njegove aktivnosti su bile iracionalne,
potpuno iracionalne, poput fanatika.
Rekao sam: moj Boe, ovo su zdravi ljudi, ali na ovim nivoima je neto pogreno. ta nije u redu?
A onda sam video duhovne ljude, koji su barem pokuavali da dostignu to, oni su imali spokojstvo i sve to.
A kako su se oni suo?avali sa svim ovim pitanjima?,
sa mnogo vie mirno?e, spokojnije.
Definicija zdravlja je kompletirana, idejom slobode od strasti, na emocionalnom nivou; sloboda od strasti.
Ako ste veoma strastveni, vi ste rob vae strasti, ta god bi ona mogla biti. Sloboda od strasti.
Onda sam video pojedince, koji uopte nisu imali strasti.
Oni su bili ljudi, koji nisu imali strast za bilo ta. On kae: "Nisam zainteresovan". 'ta je sa ovim, onim?' "Nita". Bez interesovanja, nita.
Gubite vau enu, nije bitno; gubite va dom, nije vano. On je Mahatma, ali on nije bio Mahatma,
on je bio bolestan, jer ima vrstu ravnodunosti.
To vam moe da vam da ideju slobode od strasti
me?utim, sa druge strane ste ravnoduni.
Dakle definicija na ovom nivou, bi trebala da bude, da osoba mora da bude slobodna od strasti, ali mora da unutar nje ima
dinami?an spokoj, dinami?ku smirenost. Mirno?a-smirenost da, ali smirenost koja je iva, a ne mrtva; smirenost, ne: ja sam ravnoduan.
"Ja sam smiren, ali sam iv, perceptivan. Mislim o svemu, opaam, odgovaram naravno.
Neko pati, ja odgovaram, neko eli moju pomo?, ja uzvra?am, neko eli da razgovara, da.
Ja sam iv, ali nisam strastven!"
Ili vi imate homeopatiju,
pa svako mora da ima homeopatiju ili da umre!
Uzimam bombu i bacam je u svet, zato to svet ne prihvata homeopatiju. Mogao bih biti ovakav, to da ne.
Mnogi od vas misle da sam ovakav, nije bitno.
Naalost, mnogo sam tolerantniji.
Dakle, osetio sam da su ljudi, koji su stvarno vie u miru sami sa sobom, oni su bili vie perceptivni,
spremniji da do?u da spasu, to zna?i da imate vie ljubavi. Ljubav prirodno te?e, ne kaete sebi:
'Oh, ja moram da pomognem'.
Ukoliko kaete ovo, zaboravite, emocije su otile.
Pravite program: 'danas ?u pomo?i ovom i ovom, danas ?u uraditi ovo i ovo', pa onda pokuate da ostvarite ove stvari, zaboravite, ovo nije zdravo.
Ali ako dostignete to stanje, gde ne postoji razdraljivost, nema strasti, nema strastvene povezanosti ka bilo kojoj ideji ili bilo ?emu
tada moete imati dinami?ki spokoj unutar
vas i mirno se suo?iti sa situacijama.
Ko moe to u?initi? Niko, ali ja kaem da je ovo meta-cilj zdravog stanja. To je gde bi trebalo da se gleda
ne to da je neko sli?an tome.
Moda neki od vas, imaju nekog dedu, ili nekog sli?nog,
koga se se?ate, da je u poslednjim godinama bio sli?an ovome, ali to stanje nije lako dosti?i. Dakle mi smo u potrazi za tim.
I onda dolazimo do mentalnog stanja. Zdravlje mentalnog stanja, koje je ?ak tee dosti?i.
Zato to tu, moramo da imamo slobodu od - niko to nema - zdravo mentalno stanje
je stanje u kom ste slobodni od sebi?nosti. Niste vie sebi?ni.
Ovo je neto skoro.. zasigurno nemogu?e, za bilo kog da postigne. Svi mi smo sebi?ni: 'Ja elim ovo, elim ono, a ti si mi uzeo i uradio..'.
Nemogu?e je ukloniti sebi?nost.
Jer ako uklonite sebi?nost
to zna?i ose?aj da sam ja zaseban, ja sam odvojeno ljudsko bi?e - ovo je sebi?nost;
'Ja sam i ja ho?u ovo,ho?u ono a drugi je 3-5 metara udaljen, i ceo svet se vrti oko mene'; ovo je sebi?nost.
Ukoliko to moemo ukloniti, onda stanje u koje ulazimo je druga?ije stanje. Moemo napraviti skok u svesnost
i tada smo zapravo povezani sa kosmi?kom svesno?u, sa Bogom. Ko moe to da uradi?
Vidite, to je ?ista mehanika. Momenat: ja sam ovde i ja sam odvojen, ne mogu da te?em-u?em u svesnost.
Imam ose?aj da sam ovde, pa ?e sve biti ograni?eno, sve ?e biti mereno
od mene do te daljine, do druge osobe, do drugih stvari.
Ako mogu da uklonim ovu ideju: 'ja sam nita',
tada sam ja, jedno sa svesno?u.
To je veoma visoko, duhovno stanje, prema kom moda moemo i?i, sloboda od sebi?nosti.
To je napor, koji svako od nas ?ini svakog dana, kako bi mogli biti manje sebi?ni, da bi bili vie u povezanosti sa onim to zovemo Bog.
Mi ne moemo to ukloniti. Ja ose?am da niko, stvarno ne moe da ukloni svoju sebi?nost, ovaj egoisti?ni element koji je sa nama.
To nije mogu?e, ali svi mi pokuavamo i?i ka tom cilju. I re?i ?u vam neto, nova generacija
razmilja mnogo o ovim trasama. To je razlog, zato su preuzimaju?i pogrenu putanju, oni otili u droge; eleli su da
iskuse ose?aj nepostojanja, pa su uzeli drogu i neki od njih su doiveli neto tako lepo.
A onda su postali robovi te strasti, koja je nazvana duhovna strast ili bilo ta.
Jer mi moemo biti robovi nae elje da postanemo ovo, da postanemo sveci, jedno sa kosmi?kom svesno?u.
Prema tome, osobe dolaze kod vas, vi razgovarate sa njima, pa vie ili manje vi razumete gde oni stoje,
ta oni ele, gde su njihove manjkavosti, jer svi mi imamo nedostatke, svi imamo slabe ta?ke.
A ta vi radite kao iscelitelj, vi pokuavate da olakate ove ta?ke. To je poput nekoga ko pati, jer
ljudi koji dolaze kod nas, pate i pate godinama. Moete li zamisliti nekog kome treba malo panje, on nikad nije imao
bilo kakvu panju i vi mu date malo panje i neke nege, pa se on ose?a tako dobro. Vi to ne radite, poto
je ovo veoma malo, privremeno. Psihoterapeuti, psiholozi, oni rade dosta toga.
Ali mi imamo mogu?nost, da pruimo olakanje na dubljem nivou i zato moramo da ostanemo objektivni posmatra?i,
da ne postanemo umeani: 'Oh, ja te volim, ti si tako fina!', ne.
Ako ovo radite na homeopatskoj konsultaciji, vi gubite istinu o drugoj osobi, ne razumete ta se doga?a.
Ne moete da vidite sliku, ukoliko ste umeani. Osoba dolazi kojoj se vi svi?ate, i vama se ona dopada: 'Oh, kako divna osoba';
oboje se veoma dobro ose?ate rade?i intervju, ona vam daje neke komplimente, vi njoj dajete neke komplimente: 'Oh, danas ste tako dobro, nemate nita'.
Ona odlazi, danas je sretna; sutra opet u depresiju. Zato to niste shvatili da je ovo slu?aj Aurum-a
ili slu?aj Natrijuum muriatikuma; vi niste shvatili poto ste se postali  umeani. Dakle, mi ne radimo ovo privremeno olakanje,
gde dajete neku naklonost. Za ta nas oni optuuju? Zapravo mi smo optueni za pruanje panje, pa oni kau: 'Ukoliko dajete toliko panje
pojedincu, prirodno je da ?e se on osetiti bolje, pa zato imate neke rezultate homeopatijom'.
Za mene je to ?ista besmislica. Zato to sam video slu?ajeve, gde sam obratio veoma malo panje, a imao sam najfantasti?nija izle?enja.
Video sam znak, video sam malu stvar, postavio sam jedno ili dva pitanja, rekao: 'Uzmite ovo', i otiao. Kako je to?
Se?am se slu?aja iz Nema?ke, on je doao sa svojim detetom, doveo je svoje dete 1969. Njegovo dete je patilo
od astme, on je bio gr?ki arhitekta, koji je iveo u Nema?koj.
Do tada, mi nismo imali apoteku, samo smo pravili i davali lek. Pa sam rekao detetu: 'Otvori svoja usta'
i stavio sam ovo i rekao: 'Dobro, idi'. Oni su otili. Dete je bilo izle?eno. 10-15 godina kasnije sam ?uo da se ovaj ?ovek
vratio u Gr?ku i da govori , kae: 'Dord ne mora da vam da lek, on samo uradi ovo'.
On je zaboravio, da sam ja rekao detetu: 'Otvori svoja usta' i stavio to. Sve je ovo prohujalo van, a jedina stvar koju je on zapamtio
je bila ta da sam rekao: 'U redu, budi dobro'. On je bio arhitekta, bio je edukovan ?ovek. Kasnije sam ga sreo i rekao: 'Da li si ozbiljan'?
Rekao je: 'Da, ovo je ono to sam mislio'.
To zna?i autosugestija ili kako god vi to zovete. Ovo je ?ista besmislica, apsolutno.
Morate biti objektivni, da znate ta radite, vi date to a onda zaboravite na to.
Ne morate da pruate panju,
'Kako ste fini', itd.
Ponekad naravno, ako je osoba potpuno potresena, pa vi ose?ate da ?e slede?eg dana ona da sko?i sa prozora
tada moete re?i nekoliko dobrih re?i, obratiti vie panje, itd.
Ali mi imamo mogu?nost, da olakamo bol, na veoma dubokom nivou i damo mogu?nost pojedincu
da nastavi sa svojim ivotom i da radi ta god voli sa tim.
Problem je naravno taj, da oni do?u kod vas, oni su tako oalo?eni i kau: 'Promeni?u svoj ivot, ukoliko opet prona?em svoje zdravlje'.
Vi kaete: 'Ali radili ste sve ove stvari, koje nisu ispravne, puenje, mnogo pijenja, zaboravite na to, ne radite to'.
Oni kau: 'Apsolutno ne?u dota?i nita'. Vi kaete: 'U redu, uzmite to'.
Nakon nekoliko godina, oni opet rade istu stvar.
Ista stvar je naravno relaps-povra?aj, jer na?in vaeg ivota dovodi do relapsa.
Onda se oni vrate kod vas i ponovo obe?aju: 'Ne, ja ne?u to da uradim'. Oni nastavljaju to da rade. Tre?i relaps.
Prema tome, definicija za zdravlje je: sloboda, sloboda, sloboda.
Nije anarhizam.
Ovo nema nikakve veze sa vladama, istvarima poput tih, ja nisam anarhista.
To ima veze sa unutranjim stanjima.
Kako moemo znati, koliko daleko moemo odvesti tog pojedinca prema zdravlju?
Vidite pojedinca i imate vie ili manje ideju, koliko daleko ga moete voditi ka zdravlju putem homeopatije.