Rekli ste nam, da na emocionalnom nivou, sloboda od strasti ?e biti odgovor na zdravlje.
Da li smatrate da postoji, negativna strast
i pozitivna strast, u svim oblastima umetnosti?
Najve?i kreativni ljudi sveta,
su postigli sve stvari zbog strasti.
Vi, ja verujem da ste vi na odre?eni na?in,
strasni to se ti?e homeopatije.
Ukoliko potpuno
oduzmete strast od nekoga?
-To je dobro pitanje.Vidite, ja sam dobar kao homeopata. On je dobar kao slikar a on je dobar kao muzi?ar.
Ovo su kvaliteti li?nosti.
Ako bih postao strastven u negativnom smislu,
to bi u?inilo da se ponaam na potpuno fanati?an na?in.
To je bolest.
To zna?i: moja strast je otila predaleko, postao sam fanatik, i sve je homeopatija,
ne prihvatam ni jedan drugi sistem medicine,
ne prihvatam nita drugo, jedina stvar koju znam je homeopatija.
Onda me vi pogledate i kaete:
'Dakle, on je dobar, ali je fanatik'.
To zna?i da sam ja u svojoj psihi, svojim emocijama, rob tog svog kvaliteta a to je biti dobar homeopata.
To je u redu, ali ako jednom postanem potpuni fanatik u tome,
ja sam bolestan. Sada, ta ja mislim pod stra?u?
Mislim na neto to vas porobljuje,
?ini vas robom.
Moete do?i i re?i: "Vi ste tako?e rob, jer od jutra do ve?eri, sve to mislite, to radite, sve je homeopatija, homeopatija."
Ukoliko ovo radim, ja sam tako?e bolestan.
Umetnici, ve?ina umetnika ima oblik bolesti.
Neki od njih, ja verujem da veliki umetnici, imaju ovu slobodu.
Oni nacrtaju neto lepo i onda to ostave, zaborave na to.
Neki drugi, oni postanu apsolutno obuzeti ovom stra?u, kako god to nazivate i onda postoji element bolesti u njima.
Re?i ?ete, Dostojevski na primer, znate za Dostojevskog?
Mla?a generacija ne zna mnogo o Dostojevskom,
Ruski pisac ranijih godina, koji je pisao fantasti?ne novele. On je bio epilepti?ar, to je bilo dobro poznato.
Da li je to imalo ikakve veze,
ono to je on stvarao, sa epilepsijom, sa njegovom bole?u?
Moda, ali on je bio slobodan
od svoje bolesti, kako bi je iskoristio.
To zna?i da ja mogu imati neku bolest i ova bolest za mene, stvara odre?enu situaciju oko mene,
onda sam osetljiv i koristim tu situaciju na kreativan na?in.
Ovo je potpuno druga?ije.
Ostaje ?injenica da sam bolestan,
na nivou, koji nije mentalni.
Na fizi?kom je nivou,
a mentalni nivo nije pogo?en-naruen.
Mentalno, Dostojevski je po meni, bio prili?no zdrav mentalno,
sa umom koji je bio sinteti?ki, umetni?ki ali sinteti?ki
ali uglavnom sinteti?kim umom, jer je njegov rad bio prili?no simboli?ki.
Pisao je novele
kao simbole, kao veliki pisci poput ekspira, veliki pisci poput Tolstoja, itd., njihovi umovi su jasni i ?isti, oni nisu bolesni u svojim umovima.
U trenutku kad postanu robovi tog kvaliteta,
tada to postane bolest.
Dostojevski je bio bolestan u svom fizi?kom
mozgu i imao je epilepti?ke napade.
Ali ivot bez strasti, re?i ?ete da ivot nije interesantan, zar ne?
Trenutak kad se zaljubimo, to je najlaka stvar za nas
da se podignemo visoko, odvojeno od narkotika, droga.
Umesto droga, vi se zaljubite i onda se ose?ate uzdignutim.
Osoba koja ?ini ovo, koja se stalno zaljubljuje, neto nije u redu sa njom, jer ona odlazi u strast, strastveno stanje,
postaje rob svaki put, od takve veze.
Za mene postoji problem sa njim.
Moete to videti npr. kod Natrijum murijatikuma,
oni se vrlo, veoma lako zaljubljuju. Zato?
Jer im nisu potrebne stvarne situacije.
Oni pogledaju nekoga i kau:
"Oh, on me lepo pogledao", sve se deava u njihovom umu. Oni su uzbu?eni i onda nastavljaju
da budu zaljubljeni mesecima. Onda naravno postoji vreme, kada oni to pokuaju prizemljiti,
postanu razo?arani i tada u?u
u Natrijum murijatikum stanje.
To je slabost organizma, na tom nivou,
koja zahteva korekciju-ispravku.
Vi date Nat-m,
i oni se prestanu zaljubljivati.
Nije ba tako, ja preterujem malo,
samo da vam do?aram situaciju.
Dobijete osobu, Tarentulu, ljudi Tarentule sa svom ovom seksualnom energijom. ena moe iza?i na ulicu,
da pokua da na?e mukarca, iz ?ista mira. Podne je, hormoni rastu, a ona pokuava da na?e mukarca. Ovo je patologija.
Vi date Tarent, ona vie ne?e iza?i napolje. Nuks Vomika, ovi seksualni lekovi: Platina, Medurinum.
Se?am se jedne Platine, rekla je: "ta ste mi to uradili?" Nikada mi nije rekla da je izlazila sa mnogo mukaraca
ali nakon Plat rekla je:"Nekada sam puno uivala". Koja vrsta uivanja? I tada mi je objasnila, pa sam rekao:
'ao mi je, ukoliko elite nazad vae
glavobolje, samo popijte kafu
vrati?e vam se vae glavobolje ali i vae uivanje tako?e'. Vidite, to je obrazac.
Ona je bila prelepa ena, mogla je lako prona?i mukarca, imala je mukarca ove sedmice, jo jednog mukarca slede?e sedmice, pa jo jednog tre?e sedmice
i postojala je konfuzija, unutar svog uma, bila je potpuno konfuzna, kada je dola kod mene, sa glavoboljama, konfuzijama, depresijom itd.
To je u redu, dao sam joj lek, rekla je: "Oh, ose?am se dobro, ali nije
mi vie potreban". Ako vam ne treba, onda to ne uzimate. To je to.
-Slaete li se da strast moe biti konstruktivna?
Moe li biti pozitivna i negativna?
- Da, sve dok vas ne pravi robom, strast.
Naravno da volite enu koju volite.
Ali ako se prika?ite-veete... postoji ta?ka u vezi, dvoje ljudi se na?u
i oni su veoma strastveni,
ali oni tako?e mogu biti slobodn,i jedno od drugog.
Postoji vreme, kada jedno od njih dvoje postaje privreno, naro?ito se ovo doga?a kod braka.
Trenutak kada se ven?ate, dan kada se ven?ate,
naro?ito ena ose?a: 'Sad ga imam, sad sam ga ulovila'. Imate li ga?
Sada ?ete ga izgubiti. Ovo je vreme, kada strast postaje negativna, u zavisnosti od drugog a
druga osoba obi?no to ne voli i po?inje da odlazi. Trenutak kada po?nete odlaziti, druga osoba ostaje iza.
Ovo su pravila, koja upravljaju ljudskim ponaanjem i tada bolest po?inje. Ova ena ?e sada postati moj pacijent,
za 2,3,4 godine, to nije bitno, ona ?e biti moj pacijent.
To zna?i da ?e ona do?i kod homeopate i re?i: "Popravite me sada".
U trenutku kada ste oslobo?eni od ovoga, vi imate veliku strast, volite, ali ste slobodni i putate drugu osobu slobodnom, ose?ate se slobodnim, sami bez problema i to je veoma lepo.
Sve velike ljubavne afere, koje su dugo trajale su bile, samo one koje su dozvolile slobodu, jednom od drugog.
Trenutak kada se zaka?ite, kada vas vaa strast preplavi:
"Ja je elim, niko je ne?e dota?i, nijedan mukarac",
tada idete veoma brzo ka problemu.
Isto je kod sebi?nosti. Trenutak kada ose?ate: 'Ja sam tako mo?an, ja sam sada premijer' ili bilo ta, premijer vae fabrike ili bilo ?ega.
Trenutak kada trebate da izgubite ili da budete slobodni od toga, vi ne moete, tada padate.
A zatim nastupa egoizam i pohlepa: "elim vie, jo, vie", bez zaustavljanja. Postanete tako strastveni.
Onazis, jednostavno koristim ime koje svi  znate, on je zaradio mnogo novca: "Jo, vie, jo vie para!"
ta radite? Idete prema ozbiljnim problemima. Onazis je ustvari imao sastanak sa mnom,
sedam dana pre nego to se razboleo,
kada je doao svojim avionom ovde,
doao je u nedelju ili sredu, imao je dogovoren termin sa mnom.
?im je doao, imao je grip a grip
je ve? u ponedeljak, pogodio njegova plu?a, pa je imao penumoniju. Hospitalizovali su ga u Atini, a onda su ga odveli u Pariz.
Imao je 70 najboljih lekara iz celog sveta i ta?no za 70 dana je umro.
Svaki dan su mu izvadili jedan od njegovih organa;
imali su veliki sastanak: sada nam nije potreban ovaj organ, izvadite ga.
Isecite pola jetre van, izvadite plu?a, izvadite ovo, izvadite ono i za 70 dana je potpuno kolabirao.
Sada je doao kod mene, zato? Zato to je imao mijasteniju, po?eo je biti paralisan.
Preko prijatelja je dogovorio termin, ali nikada nije doao u kontakt sa mnom. Nikada ga nisam video. Njegova karma je bila da ga ne  vidim, zar ne?, tako da je on otiao drugim putem
i otiao je veoma brzo. Za mene, ukoliko bih le?io takvog ?oveka, on ne moe da shvati ta je radio.
On je gazio po drugim ljudima,
drobio ih je, da bi zaradio novac.
Zaboravite to, idete prema ozbiljnom
problemu, to ste egoisti?niji.
Moete li zamisliti osobu, koja je veoma eoisti?na: 'Ja sam najbolji homeopat' a neko kae:
'Ne, nisi', kolaps, polude?u, uradi?u ovo ili ono. Vidite kako nas egoizam iznutra priprema za bolest, koja je prili?no ozbiljna.
Opisa?u vam, broj 1 gornje levo.
Bele ta?ke su pedispozicija, sa kojom je ova osoba ro?ena.
Postoji predispozicija na niskom nivou, na fizi?kom, emocionalnom i mentalnom nivou.
Vidite sve velike ta?ke, one su na niskom nivou. Ovo je osoba sa veoma dobrim zdravljem.
To zna?i da on ima predispoziciju ovde,
za razvijanje kone erupcije.
Ako ovaj organizam u?e pod stres, on ?e prvo razviti konu erupciju. Ako se ovo gurne unazad, to zna?i da je potisnuto,
on ?e razviti neke malo dublje probleme,
hajde da kaemo na mukoznim-sluznim membranama.
Ako se ovo i dalje gura put unutra, to moe oti?i gore do mentalnog nivoa, poga?aju?i malo njegovo pam?enje.
Dakle postoje i druge predispozicije, ovde tako?e, koje svi imaju, pa ako bi se nastavilo sa guranjem put unutra, putem pogrenih lekova,
onda ?e predispozicija oti?i dublje i vie,
ali originalna predispozicija je veoma niska.
Postoje velike ta?ke, na kojima
svako od nas ima najve?u osetljivost.
Neko se rodio sa osetljivo?u u svojim o?ima.
Jednom kad su oni pogo?eni, prva stvar koja je pogo?ena su o?i.
Imate visok krvni prtisak i glaukom. Hereditarna-nasledna predispozicija za glaukom. I kaete: u uzrastu od 20, 21, 22 god.
su pod stresom i razvili su glaukom. Ostali imaju predispoziciju, da razviju sr?ane probleme ili kone ili bubrene, ta god.
Dakle ne?e svi, pod istim stresom,
razviti iste probleme.
I postoje organizmi koji
imaju mnogo vie otpornosti.
Oni su sretni ljudi, koji imaju
dobre organizme, koji se opiru i pokazuju
predispoziciju na veoma niskom nivou.
Onda idete na vie i dublje. I tada kaete: dublje i dublje i onda ste ovde
veoma blizu da unitite,
veliki duboki deo individue-osobe.
To je razlog, zato ponekad vidite upravo u ljubavnoj aferi, prvoj ljubavnoj vezi, da ena u?e u stanje depresije
i vrlo brzo u?e u mani?nu
depresiju ili ode u izofreniju.
Zato ona odlazi u izofreniju, dok ?e se neko drugi samo isplakati i prevazi?i ceo problem?
Prirodna reakcija organizma, mi imamo odbrane, koje nam govore ta organizam moe da uradi.
Najzdraviji ljudi,
imaju zdrave reakcije.
To zna?i, da ukoliko se moraju naljutiti, oni se naljute i to pokau. Ako moraju da pla?u, oni pla?u i nije ih briga.
Ovo je zdrava reakcija, koja spre?ava mnogo problema,
unutranjih problema, koji mogu nai?i naknadno, ako to zadrite iznutra.
Zbog toga mi ovde imamo Nat-m,
Nat-m, ovde i ovde. Sve ovo moe biti isti lek
sa razli?itom predispozicijom.
Dakle ovaj Nat-m ovde,pod stresom ?e plakati, ona ?e plakati.
Ovaj ovde Nat-m, ona vie ne moe plakati.
Plakanje za njih je nemogu?e. Zato?
Zbog toga to je predispozicija za nih,
prili?no duboka na emocionalnom nivou.
Oni imaju slabost na emocionalnom nivou,
organ koji je izabran za reagovanje
prema odre?enom, specifi?nom stresu, ne funkcionie propisno, pa ?e ona re?i: "Ne mogu da pla?em."
Oni izgube svoju majku, koju su mnogo voleli, izgube svoju decu, i ne mogu plakati. Izgube svog ljubavnika, one ne mogu plakati.
Ovo je loa situacija, koja ?e voditi ka kraju, jer sva ova tuga ostaje iznutra, ne moe da iza?e napolje.
Tuga mora prirodno iza?i. Ako ste alosni, vi pla?ete, vi vi?ete. Nemojte se plaiti te reakcije.
Ukoliko imate alost i vidite da osoba ne moe da izrazi tugu,
imate da se suo?ite sa velikim problemom.
Naravno da postoje stanja izme?u. Oni mogu malo plakati,
mogu plakati malo vie, mnogo ili uopte ne mogu plakati.
Kad ne mogu uopte plakati,
tada vi ovde imate situaciju koja je prili?no ozbiljna.
Le?e?i ovog pacijenta ovde,
vi ?ete pomeriti predispoziciju prema dole, ka ovim nivoima.
Uvek idu?i prema periferiji, prema spoljanosti (od centra put spolja).
Jo jedna stvar koju treba da ovde opazite,
mi kaemo ova periferija ovde je koa.
Sad pogledajte neto, to je veoma
vano za vas da shvatite.
Oboljenje koe na ovom nivou,
je veoma ozbiljna kona erupcija.
Imamo kone erupcije,
koje su veoma ozbiljnog poredka-redosleda.
To zna?i da organizam zadrava to na koi,
ali je ipak stanje veoma ozbiljno.
U trenutku kada ova vrsta erupcije, odlazi prema unutra, gde cela osoba, vidite ovu osobu ovde, ovde je predispozicija,
to ?e i?i pravo duboko ovde, na istom nivou. Ako je ovo gurnuto unutra, to ?e i?i ba duboko i uniti?e osobu;
tada ?ete imati izofreniju, mani?nu depresiju i psihoti?na stanja, koja su veoma ozbiljna.
Tako da kone erupcije, nisu uvek tako jednostavne. Imamo erupcije koje su jednostavne erupcije, imamo erupcije koje su prili?no ozbiljne.
Npr. psorijaza koja moe da prekriva skoro celo telo, je stanje koje je prili?no ozbiljno i stavi?u je na ovaj nivo.
Trenutak kada psorijazu gurnete unutra-potisnete je, tada moete da imate nervno-mii?ne poreme?aje, moete imati psiholoke
poreme?aje a najbolje to moete imati, je psorijati?ni artritis, to zna?i ozbiljno artriti?no stanje, koje unitava zglobove.
Zglobovi su deformisani. Ovo je najbolje, jer je slede?a astma, pogo?enost nervnog sistema,
pa onda periferni nervni sistem, centralni nervni sistem, gde imate psihoti?na stanja-psihoze.
Video sam neke slu?ajeve, le?ene Metatrexatom, to je veoma ozbiljan lek koji je davan za kancer.
Videli su, otkrili su, da ukoliko ga daju pacijentu sa psorijazom, psorijaza nestaje. Uz kakvu kaznu?
Kazna je je ta da ovi
ljudi gotovo da polude.
Njihov karakter se menja, psiholoki problemi,
anksioznosti-strepnje, strahovi, njihov ivot je muka-patnja.
U ovom modelu ?ete videti neto drugo. Ovde le?ite pacijenta,
hajde da kaemo, da je na mentalnom nivou, prili?no duboko pogo?en.
Onda le?ite, pa ako ovo ode tamo, to zna?i put spolja, na tom nivou, na fizi?kom telu su plu?a.
Dakle le?ite ovde mentalne ili emocionalne probleme, pa onda to ode na plu?a
i tada imate razvoj ozbiljnog stanja plu?a, koje je poput astme.
Da li pratite?
Dakle ponekad le?ite slu?aj,
i on kae: "Ose?am se bolje", a 3 meseca kasnije
cela sila bolesti, odlazi u fizi?ko telo i tada se pojavi astma, onda se pojavi artritis.
-Na koji bi nivo stavili nekoga, ko uopte ne moe da spava? Nesanicu?
-Nesanica je bolest ili problem, uglavnom povezan sa mentalno-emocionalnim nivoom.
Zapravo ne na ovom nivou, nego na nivou koji je dublji, podsvesni nivo, koji je natovaren strepnjama, strahovima
koje se ne pojavljuju kao strepnje ili strahovi. Oni se pojavljuju u podsvesnom, tokom spavanja
gde nakon malo spavanja, oni ga preuzmu, ovi strahovi, ove anksioznosti ga preuzmu, pa onda u?ine da se pacijent probudi i ne moe vie spavati.
Ukoliko je ta bolest le?ena npr. alopatski, osoba moe razviti strahove i strepnje, koje su prili?no ozbiljne.
Veoma je teko, oni nisu pronali na?in da suzbiju ovo oboljenje u potpunosti. To zna?i da neki ljudi koji imaju problem,
moraju da uzmu lek za spavanje kako bi zaspali, oni nisu izle?eni, pa slede?i dan ponovo moraju da ga uzmu kako bi zaspali.
Ukoliko bi oni pronali na?in, lekovitu supstancu koja bi ih izle?ila,
ne lekovutu supstancu, nego lek, to zna?i da nakon ovog leka oni sad mogu spavati.
Oni bi nepromenljivo razvili psihoti?ne probleme,
uobi?ajeno fobije i anksioznosti. Loe vesti?
-Oni bi prestali sanjati.
-Ne znam, moda sanjanje, svi mi sanjamo, bilo da se se?amo snova ili ne a to je druga pri?a, ne znam.
Ali postoje ljudi, koji zaista pate psiholoki, koji se ne se?aju svojih snova.
Kad ih upitate: Da li se ikada se?ate vaih snova? "Ne". Oni kau: "Ne mogu se setiti nijednog svog sna",
a za mene, ovo ukazuje na blok na ovom nivou,
koji ne dozvoljava komunikaciu.
Jer su snovi razli?itih vrsta, nisu svi snovi isti. Ima no?nih mora
i drugih snova zbog okruenja-okoline, ose?ate da vam je veoma hladno ili toplo, jeli ste previe,
pogrenu hranu, postoje neki
snovi koji su informativni.
Oni vam daju vam informaciju.
Ako sanjate takav san, ose?ate se prili?no dobro ujutro.
Ponekad je informacija veoma egzaktna-ta?na,
i moe vam ta?no dati informaciju o onom to ?e da se desi.
Koliko vas je imalo takve snove,
bar jednom u ivotu? Vidite?
To je fenomen koji je veoma zajedni?ki.
ta je sa neurodermatitisom?
Neurodermatitis je veoma ozbiljno stanje i ide gore po skali.
Postoje odre?ena kona stanja, ?ijih se imena sada ne se?am, koja su vrlo ozbiljna.
Postoje stanja poput hidradenitisa.
Da li znate za hidradenitis?
Koji se pojavljuje na dubljem nivou koe, stvara ozbiljnu upalu i tada
imate velike otoke, koji poga?aju celo telo,
poga?aju lice, nos,
izobli?uje lice, ostavlja keloidne oiljke i to je veoma bolno stanje,
sa gnojenjem, gnojna pranjenja mesecima ili godinama.
Ona ne zaceljuju i ovo je stanje, koje ide veoma visoko. Postoje i druga stanja tako?e, koja sam video,
strane kone erupcije, mislim pomiriete ih i ne moete podneti da ostanete u istoj sobi, uasno je.
Ona imaju specifi?na imena, kojih se sada ne mogu setiti i teko ih je izle?iti.
Ova kona oboljenja su veoma teka da se izle?e, pa morate biti paljivi da ih ne potisnete.
-Da li takva kona stanja, koja imaju ovu izobli?enost
da li ona izni?u iz dubokog mentalnog stanja, ili obrnuto?
-Ne, uopte ne. Guba-lepra tako?e, koja nije kona bolest, ali se pojavljuje kao koa, na periferiji, je jo jedna teka bolest.
Vi potisnete gubavost, to je ovde na koi, pa ona ode tamo.
-Da li bi kod osobe koju le?imo, zbog takvog konog stanja,
u tom procesu le?enja, gde koa tei da bude bolje,
da li bi to pogoralo njeno mentalno stanje?
Pitam, dozvolite da kaem iz li?nog iskustva.
Imala sam cisti?ne akne, tokom zadnih 15 godina; velike i bolne erupcije po le?ima i licu, koje ostavljaju oiljke. Ovo stanje je dovelo do mentalnog stanja, da nisam elela da iza?em napolje.
Kako ?u se suo?iti? Nemam samopouzdanja, kao ?u bili kao lekar i to je dovelo do mentalnog stanja. Le?ena sam homeopatijom tokom 15 godina
bez rezultata i tada sam odlu?ila da mogu iveti sa tim, jer me ljudi i dalje ele kao lekara, bez obzira na to kako izgledam. Da li bi le?enje ovoga, samo na ovom nivou, prouzrokovalo uznemirenje?
-Da, ukoliko to le?ite lokalno, ako uzmete antibiotike, dosta antibiotika,
i stavljate kreme, razvi?ete najverovatnije,
ili cistitis, obi?no je to cistitis ili ?ete razviti probleme  sa bubrezima
ili probleme sa plu?ima ili jetrom.
Ili ukoliko organizam nije dovoljno
jak na ovom nivou, to ?ak moe oti?i
dublje, gde moe razviti depresiju, nezadovoljstvo. Na mentalnom nivou,
nikada niste zadovoljni.
Ono to vi govorite je istina, to da pojava
takvih konih erupcija prouzrokuje drutvene probleme,
a ti drutveni problemi
poga?aju ceo organizam; da, to moe uzrokovati mentalnu simptomatologiju. Ali ovo je sekundarno.
Ovo sekundarno moe veoma lako nestati, ono to ja govorim je supresija takve bolesti.
Sada govorimo o ovoj situaciji, kaemo da nije uvek dobra stvar da se vidi takva erupcija, osim ukoliko je erupcija nieg reda.
Ako uzmete ovaj model, slede?e pitanje nailazi: ko je bolesniji?
Osoba sa sr?anim problemom,
osoba sa problemom jetre,
osoba sa problemom plu?a, problemom koe?
Prema onome to smo shvatili,
va odgovor moe biti neposredan:
'Oh, da, osobi sa konim problemima je bolje'.
Ne uvek.
Najve?i kreativni ljudi sveta,
su postigli sve stvari zbog strasti.
A koni problem ?e biti ovde.
Kod tretiranje-le?enja koe tog reda,vi
zapravo moete imati da bolest odlazi ovde,
poga?aju?i eludac.
A onda le?enjem ovoga, imate jo jednu konu erupciju nieg reda, le?enjem ovoga, idete tamo, pa zatim imate neke
posledice na pam?enje; pa to le?ite i na kraju imate erupciju koja izlazi napolje i to je nieg reda.
-Re?i da je koni problem vii ili nii, na osnovu ozbiljnosti erupcije, vrsti kone bolesti, ili na osnovu ?ega?
-Na osnovu prognoze, koju imamo i ozbiljnosti kone erupcije.
Da je neko ovde dermatolog?
Hajde da kaemo da imamo bolest na koi, koja je nazvana...
koliko ljudi zna ovu bolest? Bulozna epidermoliza.
To je bolest, koja izgleda da poga?a kou,
to zna?i da je osoba ro?ena, bez sposobosti da izgradi kou, pa ona zapravo ostaje bez koe.
Nema mogu?nost apsorpcije-upijanja, elementi-minerali koji su mu potrebni, on ne moe da ih upije, pa stoga koa nije izgra?ena.
Prema tome, ako imate decu bez koe,
to zna?i da ako ih bilo gde dodirnete, postoji rana.
Ova deca ive do uzrasta najvie 7-8 godina.
Ovo je veoma ozbiljno kono stanje, koje vodi ka smrti.
Dok je ekcem u poredku veoma nisko.
Uobi?ajene akne su veoma nisko stanje.
Pa ako le?ite enu od PMS-premenstrualnih problema i le?e?i je, moete videti
da ?e ona na kraju razviti neke akne. Ovo je prili?no dobro, ali sada ako vas upitam ko je bolesniji,
osoba sa problemom srca ili
osoba sa psorijati?nim artritisom?
Psori?ni artritis je na zglobovima. Sr?ani problemi su na srcu; srce je organ koji je dublji
vie pogo?en i stoga odgovor, koji se odmah javlja je: psorijati?ni artritis poto je on na zglobovima (laki je).
-Mislim da to zavisi od toga koliko je ozbiljno sr?ano stanje ili je to samo aritmija ili je to neto
to ugroava ivot; pa ne moemo re?i da li je to srce ili artritis, to zavisi od ozbiljnosti stanja.
-Ta?no, ali ako le?ite sr?ano stanje, pa se zatim artritis razvije,
ta se tada doga?a? Da li je to dobro ili loe?
-Dobro.
-Dobro, zato to ide prema spoljanjosti, da.
Da, ali sa druge strane, vi kaete da
sr?ano stanje moe biti blae, nego to je artriti?no stanje, jer je to psori?ni artritis.
Reumatoidni artritis na primer, je bolest koja je mnogo ozbiljnija, nego to je to prosti artritis.
Reumatoidni artritis je potpuno druga?iji, to jesistemska bolest,
koja poga?a ceo organizam i stvara probleme
kod zglobova, deformie, pa je osoba stvarno deformisana.
Moete imati artritis,moete imati reumatizam bez problema.
Pa ta je mera? Pitanje koje se puno, puta javlja, re?i ?ete: ko je bolesniji, onaj
koji je depresivan ili onaj
sa sr?anim problemima?
Onaj koji ima loe stanje jetre,
ili onaj koji ima anksioznosti?
Onaj koji ima veoma ozbiljne kone erupcije ili...
Veoma je teko izmeriti
zdravlje i re?i ko je zdraviji.
Da?u vam drugi primer.
Znamo da su ljudi sa veoma dobrim umovima,
umrli od karcinoma.
Ljudi koji su sveti-prosvetljeni.  U Indiji, Ramakrina (Ramakrishna) je umro od kancera.
-Krinamurti (Krishnamurti)?
-Ne, Krinamurti je bio moj pacijent, on nije umro.
Ramana Marii, jo jedan svetac iz Indije je umro od karcinoma. Mnogi.
Prona?i ?ete mnogo puta: gde je um tako bistar-jasan i ?ist
i dua ?ista, oni ipak umiru od raka.
Tako da moramo  prona?i na?in da izmerimo zdravlje,
da kaemo: 'Ova osoba je zdravija od druge osobe'. Zato?
Jer u naem naporu da nekog izle?imo, mi moramo ovo da izmerimo, moramo da ta?no znamo, ako je to mogu?e, kuda vodimo ovu osobu,
od ove ta?ke, prema ovoj ta?ki. Od ove ta?ke koja je niska, prema boljoj ta?ki, koja je visoka.
Imamo slu?aj ?oveka koji radi u banci, on dolazi kod nas i kae: "Imam ovo i ovaj problem".
Nakon toga mi damo lek, pa on na kraju kae: "Ne mogu se vie skoncentrisati, moram da napustim banku, ne mogu da radim".
Ipak oboljenja zbog kojih je doao, bolovi, itd., su bolji. Napustio je banku, ovo nije dobro.
On kae: "Oh, pa postalo mi je dosadno",
daje razli?ite izgovore-opravdanje da ne radi.
Nije dobro. To zna?i da smo neto uradili njegovom organizmu, to je unapredilo bolest, a ne zdravlje.
-Neke osobe rade na poslu koji nije dobar za njih, jer im nedostaje energija koja im je potrebna
da prona?u svoj put u ivotu, pa u tom slu?aju,
ukoliko oni napuste svoj posao i po?nu da rade
neto to je bolje za njih,
mislim da ovo nije neto loe.
-Da, ja ne govorim o takvim slu?ajevima,
govorim o slu?aju, gde on dolazi kod nas i kae: "Imam glavobolje
tako?e i nedostatak panje",itd., vi date lek,
glavobolje se poboljaju, ali on kae:
"Ne mogu se vie skoncentrisati na
poslu i moram ga napustiti".
Ovo nije dobar razvoj u slu?aju.
To je druga?ije, ako neki slu?ajem osoba kae
"Sada ?u napustiti ovo i radi?u neto drugo, po svom izboru". Ali ovaj njegov izbor je ograni?en ?injenicom, da on ne moe da se skoncentrie
i ne moe da sabira brojeve. Pa kod ovih stanja, kaemo da smo uradili neto pogreno, kod tog slu?aja.
ta je mera?
ta meri zdravlje?
-Mislim da u ovoj povezanosti, moramo da razmiljamo koliko mnogo karma u kojoj ivimo, ima veze sa onim to je bolesno ili ne.
Da mislimo o naem zadatku u ivotu i da li smo ga zavrili. Na osnovu joge, imamo 3 vrste karme,
jedna od njih je ona, na kojoj moramo raditi  u ovom ivotu, ali sa druge strane mi je tako?e moramo izgraditi u ovom ivotu.
Tako da ukoliko jogini i ljudi sa veoma dobrim umovima, ipak razviju kancer ili druga ozbiljna oboljenja
to prosto zna?i, da su odvedeni od nas, jer je to njihova karma. Jer u ovom trenutku oni moraju prestati iveti
i ne postoji nita to moemo uraditi povodom toga.
Ovo je neto to prevazilazi na rad.
-Moj odgovor je, da gledanje na taj problem, na ovaj na?in, je gledanje iz ugla duhovnosti.
Ja pokuavam da gledam na to, iz ugla zdravlja. Kako mi, prakti?no
moemo da znamo, ta se odvija kod slu?aja kog le?imo?
Kako ?emo proceniti, da li je ovoj
osobi bolje ili joj je gore?
Video sam najkonfuznije stvari, kada neko daje lek, naro?ito je ako osoba koja daje
lek je va protivnik-suparnik.
Radite u gradu, gde postoje 3-oje homeopata.
Jedan daje lek a onda ga pacijent naputa,
pa odlazi kod drugog homeopate.
On ?e nepromenjivo re?i: "Dakle, on vam je dao pogrean lek". Ono to ja elim, je to da imate razumevanje,
da znate da li je osobi
stvarno bolje ili joj je gore.
Moda je osobi bolje, ali poto sada ima vie bolova,
on naputa jednog doktora i odlazi kod drugog.
I kae: "Imam vie bolova". Pitanje je koje morate postaviti je: 'Kako ste na ovim razli?itim nivoima?'
'Ako ste bolje na ovim razli?itim nivoima, onda,
vam moram re?i, da vam je on dao ispravan lek', ali
ja moram imati to znanje, da bih vam to mogao re?i.
Kasnije ?u vam pokazati video slu?ajeve, vide?ete ta se deava pri proceni prakti?ara-homeopate.
On procenjuje slu?aj i kae:"Oh, vama je tako loe!", a osobi je odli?no.
Zato? Zato to oni nemaju ovo
znanje o kom mi govorimo.
Ovo znanje je apsolutno neophodno.
-Mislim da moemo izmeriti zdravlje, gledaju?i
na to koliko takozvanih unutranjih zatvora osoba ima.
Koliko je u stanju da kae: "U redu, radim ovo ili ono".
Koliko mnogo sopstvenih odluka moe da donese
bez pritiskanja, da mu neto govorite da mora
da uradi ovo ili ne moe da uradi, zbog ovog
ili onog razloga, na emocionalnom ili fizi?kom nivou, Mislim da je zdravlje odsustvo ove vrste zatvora.
-Koliko mnogo slobode imate, da, ali kako je merite?
Pokuavam da prona?em pravilo
koje ?e meriti zdravlje svakog od nas.
ta je zdravlje, ravnotea?
-Mislim da morate pogledati na li?nost, kao pojedinca i videti da li on funkcione bolje u svojoj situaciju, nego kad ste ga videli prvi put.
Dakle, ako je ova osoba, kada ste je prvi put videli, barem radila a sada je izgubila svoj posao, ovo nije dobar znak.
Ali ukoliko je on promenio svoj posao i otiao za ne?im, to ga ?ini da se ose?a bolje, onda bi to bio dobar znak.
-Vi odgovarate na specifi?nom primeru.
Ja pokuavam da prona?em pravilo, meru za zdravlje,
pravilo, kojim ?u svaki put meriti zdravlje. Jer problem, sa kojim moramo da se suo?imo ovde
nije da li je telo zdravo, nego da li je celokupno ljudsko bi?e zdravo. Ovo je problem.
Problem je taj da imamo ljudsko bi?e,
koje ima um, duh, psihu, emocije.
Vidite ideja, koja preovladava pri medicinskim kolama a to je: ako je telo zdravo, vi odete
uradite pregled i sve je u redu, vi ste zdravi: "U redu je, idite".
On odlazi napolje, uzima mitraljez i ubija nekoliko ljudi.
Ali njegovi regledi-nalazi su bili dobro. Da, ali niste imali  opti pregled.
-Mislim da bi mera mogla biti, ukoliko je neko kreativan; moete izmeriti gledanjem ne?ije kreativnosti.
Jer neko moe imati bol, pa uprkos tome on moe nastaviti sa svojim poslom i radom, a neko
ko ima malo bolova ali vie ne moe da radi, nema ivotnu radost. Tako da mislim da bi kreativnost mogla biti na?in merenja toga.
-To je ta?no. Kreativnost, koliko je mnogo kreativnosti kod pojedinca.
Ali ako tu stanemo-prepustimo se, to ne?e biti dobro.
Re?i ?u vam da su neki ljudi veoma kreativni.
Postoji neko, ko ima veoma kreativne ideje, npr. jedna od njih je: kako oplja?kati banku.
On prikupi svoje prijatelje i kae im: "Imam fantasti?nu emu. Uradi?emo  ovo i ono, pa ?emo svi ubrzo postati bogati".
Pa nakon toga, ima drugu kreativnu ideju,
o tome kako oplja?kati jahtu osobe na moru,
pa zatim jo jedna kreativna ideja, itd. Krenuo sam ovim putem, koji nije veoma dobar primer
ali da?u vam drugi primer, osobe koja ima fabriku: "Imam fabriku i kreiram-stvaram proizvod,
koji je ustvari nita, ali mi idemo na kanal 7 (TV prodaja), koji prodaje takve proizvode, pa zatim predstavljamo
ovaj proizvod; to je prsten, ovde ga nosite
i vi ste izle?eni gotovo od svega.
Slede?eg dana, svi kupuju prsten: "Dajte mi prsten", naravno da je ?ovek bogat.
On je imao ovu kreativnu-stvarala?ku ideju.
Dakle negde moramo da prona?emo ravnoteu, onog to se deava.
Znate, plja?kai-kradljivci su veoma zdravi ljudi;
oni mogu tako veoma brzo da tr?e, nikad ih ne moete uhvatiti.
Oni mogu tako brzo dati izgovore, da ?ak utrenirana policija, moe do?i u vrstu predvorja pakla;
da ne znaju da li
govore istinu ili ne.
Mislim, to su brzi umovi, brzi trka?i, ta je ovo,
um im je veoma bistar, veoma brz, jer um radi...
Tako da moramo imati drugi parametar  da izmerimo stvarno zdravlje. Koji je to drugi parametar?
-Kad je neko sretan sa onim to radi i ne razmilja da eli da radi sve vie i vie, a to vie ne moe da radi.
Kad ste sretni sa onim to
radite i onim to imate.
-Oni su sretni, ako dobiju preko
20 miliona  oni su sretni.
Vi odgovarate na pitanje: kako ?emo proceniti zdravlje. Oh, da, moram da ponovim pitanje; ona je rekla: 'Pitajte pacijenta kako se ose?a, pa ako on kae: "Ose?am se bolje, imam vie vitalnosti-ivotnosti,
spavam bolje", ja znam da je on bolje'.
Ali ona je odgovorila na pitanje: kako ?ete
proceniti efikasnost le?enja.
Ja ne postavljam ovo pitanje u ovom trenutku,
nego postavljam drugo pitanje.
Kaem: kako ?ete uopteno izmeriti zdravlje?
Kako moete re?i: ova osoba je
zdravija od druge osobe?
-Mislim, koliko je korisna kreativnost za ve?e drutvo
ili koliko on prevazilazi egoisti?ko ili li?no sopstvo.
-To je ispravno. Da?u vam jo jedan primer, nekoga iz Atine,
koji je poznat po svom radu, samo za druge osobe.
On zaista sve vreme radi za druge. Pomae tu i tamo, bilo kome, kome je to neophodno-potrebno.
On sam je iveo je veoma siromano a ipak
pokuava da pomogne svim ostalima.
Da li je ovo super zdrava osoba?
-Nije.
-Dakle morate pogoditi ravnoteu.
Vi koristite kreativnost za sebe, toliko, koliko
koristite kreativnost za druge. Pa ako moete da imate tu uravnoteenost, gde vam kreativnost slui vaim potrebama,
ali istovremeno slui i potrebama drutva,
tada ste najvjerovatnije u najboljem mogu?em zdravlju.
Sada to zavisi od vrste kreativnosti. Stolar je osoba, koja stvara lep sto.
Ukoliko sto slui drugima, to je dobro stvaralatvo.
Zato je obi?no stolar, prili?no zdrav pojedinac.
Ali kreativnost osobe, koja proizvodi ovaj proizvod i prodaje ga po 20 puta ve?oj ceni, nego to on vredi,
taj ?ovek, sa celom svojom pohlepom, iako je kreativan, iako je smislio sve ove kreativne ideje kako prodati ove stvari, ovo nije zdravo. Mnogi ljudi, imaju takve talente.
Oni Imaju talenat, pravljenja puno para.
To zna?i da oni prodaju proizvod, koji malo kota,
oni ga prodaju za mnogo vie. To nije sluenje drutvu.
To je blefiranje drutva, to je varanje drutva, to je pri?anje lai drutvu, kako bi iskoristili drutvo, on nije zdrav.
Moramo pogoditi ravnoteu izme?u svojih potreba.
Ako ja imam neke potrebe o kojima ne vodim ra?una i uvek dajem i dajem drugima, to tako?e zna?i da ni ja nisam zdrav.
Dakle obe krajnosti, vode ka bolesti.
-Mislim da ako imate slobodu, da radite ono to vas ?ini najsretnijim, bi?ete u najboljem poloaju
da uradite dobru stvar za sebe i za ostatak
sveta i to se ti?e svih.
-Ba tako, ovo je ono to smo govorili.
Ako ste u miru sa samim sobom, bi?ete sposobni da uradite najbolje.
Ali ono to sam rekao je to, da postoji mnogo ljudi koji su sretni, na primer da zara?uju mnogo para.
Ovo je sre?a, koja zavisi od toga koliko oni zarade. Ta sre?a, nije ono prema ?emu mi ciljamo.
Zbog toga to u trenutku kad izgubite taj novac,tada ?ete biti nesretni.
Naravno, pri?ali smo o saradnji 3 nivoa, da ne moete zaustaviti svoje emocije
i raditi ono to vas pla?a ili
mislite da je va interes.
Morate i?i u skladu sa svojim emocijama,
ka onom, to je najbolje osje?anje unutar vas.
Nema sumnje povodom toga. Ali ako pogledate od spolja i napravite procenu svog zdravlja,
nakon svega ovoga, dobijete ocenu i kaete: '100, 98, 97, 96' i to ide na nie.
Pa kada je osoba bolesna i dolazi do nas, mi moramo da znamo do kog stepena je on bolestan, da izmerimo njegovo zdravlje.
Razgovaranjem i shvatanjem, tada smo na poloaju da
procenimo da je on na 87 stepenu ili bilo kom drugom.
-Moemo izmeriti gledaju?i
na proizvod kreativnosti-stvaralatva.
-Dakle, ovo je parcijalno-delimi?no gledanje na pitanje.
Ono to govorim je to, da ta god da je vaa kreativnost,
ona zavisi od specifi?nih ta?aka,
koje karakteriu vau li?nost.
ta god da je vaa kreativnost, ona mora da ima
element sluenja vaim potrebama i sluenja drutvu tako?e.
Ako to nema ovaj element,
onda negde postoji neravnotea.
Stoga depresija, koliko je duboka? Kad ona kae: "Usled depresije, ne mogu nita raditi".
To zna?i da je nju, njena kreativnost potpuno unitila, ta depresija je gora od sr?anog problema.
Ona ima sr?ani problem, ali jo uvek moe
funkcionisati, moe stvarati, moe i?i napred.
Stoga, kada le?ite depresiju
a ona ode u sr?ani problem,
jednom kada stvaralatvo raste,sada ona moe da radi i da stvara,
onda je to bolje stanje zdravlja.
-Ovo je veoma relativan na?in prosu?ivanja,
pa sudija treba da bude dovoljno uklju?en
da razume nivorazvoja
vaeg pacijenta tako?e.
Pa onda kada vi prosu?ujete, svaki put ?e biti 3 plana (M,E,F) i koliko je bolje pacijent na svakom, ili osoba?
-Govorim ove stvari vama, koji ?ete le?iti pacijente i morate da znate ta radite
da ne pokvarite dobru reakciju leka.
Za samu osobu, je veoma teko da izmeri stanje zdravlja u kom se nalazi.
Za vas ?e tako?e biti teko, nije to tako lako, kako sam u?inio da to zvu?i; bi?e teko da se zna ta?na mera kreativnosti-stvaralatva.
ta je suprotno od stvaralatva?
Destruktivnost. Koliko mnogo je osoba destruktivna?
Koliko je ruila?ka-razorna? Do kog nivoa?
Ovaj ?ovek, koji je u kotskoj pobio svu decu na ?asu.
Da je uradio zdravstveni pregled, siguran sam da bi bio veoma zdrav
u svom fizi?kom telu. Zapravo, on je bio nastavnik fizi?kog; atleti?ar, bio je prili?no zdrav.
Ali zabrinut sam da iznesem novu ideju,
kako da izmerimo zdravlje.
I ova osoba mere?i zdravlje, na ovaj na?in o kom pri?am,
mogla je iza?i kao prili?no bolesna, prili?no obolela.
To je sveukupno druga?ija ideja, ali mi unosimo nove ideje, nova razmiljanja u medicinsku nauku.
Jer ukoliko to ne uradimo, napredak ne postoji.
Pa ?inim da razmiljate o ovim idejama, pa kako budemo ili dalje,
ove ideje ?e biti sve vie i vie
razjanjene i upotpunjene u pogledu svog zna?enja
i na kraju ?emo moda imati vrstu
pregleda, potpuno druga?ijeg od
pregleda koje danas poznajemo.
Govorim o mainama, robot ako elite,
koje ?e procenjivati va glas, procenjivati va izgled,
teksturu vae koe,
vae odgovore na odre?ena pitanja, itd.
Nakon toga ?ete imati pravi pregled, i tad moete re?i,
na osnovu slike te osobe da li je osoba je zdrava ili nije zdrava.
Sada vidite da je drutvo
otilo potpuno u pogrean pravac.
Sve je materijalno, ali mi imamo dokaz ispred nas da nije sve materijalno, pa ipak medicinska profesija
ili medicinska edukacija, odbija da prou?i-izu?i ljudsko bi?e; ona prou?ava ljudsko telo.