Veoma veliko je zadovoljstv,o da vam se obratim ve?eras, i ja tako?e ose?am da je ovo poseban trenutak.
Trenutak u razvoju homeopatskog pokreta, koji je veoma vaan za ceo svet.
Ne mislim da je pre nekoliko godina, da je iko ?uo da se govori o homeopatiji i da je prikupio toliko mnogo ljudi, koliko ih
je ovde ve?eras;  to je znak da je sada vreme za homeopatiju.
Ve?eras sam doao, da sa vama podelim neka moja iskustva u vezi uoptenog ljudskog zdravlja, koja moram da kaem
da nisu veoma optimisti?na.
Mi ivimo u vremenu, u kom postoji dosta uzbu?enja i vremenu velikog tehnolokog napredka, koji obe?ava da nam da puno
i obe?ava da nam da mogu?nost, da ivimo u izobilju i sre?i.
Dakle moja briga je ta, da li ?emo ili ne?emo, naravno tokom nekoliko decenija, posedovati adekvatno stanje zdravlja, da u potpunosti uivamo
u plodovima, naeg tehnolokog procesa.
Zato ja to kaem? Mnogi od vas moda znaju, da sam rukovodio klinikom u Atini, gde je bilo oko 30 doktora medicine, koji
su radili puno radno vreme, u kom vidimo otprilike 2.000 pacijenata, svakog meseca.
Mi ne vi?amo ove pacijente nemarno.
Mi temeljno uzimamo istoriju njihove medicinske prolosti i nastavljamo da ih gledamo narednih godina.
Kao to smo prisustvovali, svim ovim hiljadama slu?ajeva i videli kako oni reaguju na razli?it na?in le?enja,
doao sam do zaklju?ka, da je ljudsko zdravlje generalno, u opasnom poduhvatu, velikoj opasnosti.
I moj zaklju?ak je to, da se zdravlje ljudske rase, ubrzano degenerie.
Pre deset godina, tokom nekoliko mojih predavanja u Atinskoj koli homeopatske medicine
sugerisao sam, kao posledicu mojih uverenja,
da ?e ljudski organizmi, uskoro razviti podlonost, ka prethodno neprepoznatim, nasilnim infektivnim agensima.
Za manje od 10 godina, ovo predvi?anje je na alost, po?elo da se ostvaruje.
Bolesti legionara i doma?in mnogih drugih, novih, zaraznih bolesti sa nedavnim izbijanjima
bolesti koja je nazvana AIDS, i sticanje deficita-nedostatka imunog sistema.
Sve ove nove bolesti, su izbijanje-izlazak, to zna?i da se ljudsko telo otvara,
otvara sebe ka novim agensima, koji su ranije bili nepoznati.
Oni su postojali, ali ljudsko telo je imalo zatitu, a sada je ova zatita bila oborena.
Ova nova podlonost ka infektivnim agensima, je me?utim samo vrh ledenog brega.
Pogoranje kolektivnog zdravlja ?ove?anstva, daleko vie izopa?uje nego ovo i to se dramati?nije odraava,
u nemilosrdnom napredovanju hroni?nih bolesti.
Ozbiljna hroni?na oboljenja, poga?aju deset miliona ljudi a u?estalost je u nepokolebljivom porastu, ?ak vie kod nae maloletne populacije.
Bolesti, kao to je reumatoidni artritis, osteoartritis, kancer, epilepsija, sr?ana oboljenja, alergijska stanja, bronhijalna astma,
skleroza i sve nervno-mii?ne bolesti i ozbiljni hroni?ni mentalni poreme?aji, se danas alarmantno pove?avaju.
Ja predvi?am da smo jedno, da se uzme popis stanovnitva,
bilo bi otkriveno da mi, iz cele populacije preko 20 godina starosti, naih industrijalizovanih zemalja, uzimamo neku vrstu
lekovitog sredstva, za neki hroni?ni poreme?aj.
elim samo da vam dam incident, koji se odnosi na pre par meseci, gde smo le?ili osobu sa fobi?nim stanjem.
On je bio veoma nerad da kae, da prizna svoje strahove. Na kraju smo ga naterali da nam kae sve strahove. I rekao nam je: "Pre nekoliko godina
bilo bi nemogu?e da pri?am o svemu tome, ali nedavno se desio doga?aj, koji me naterao da vie govorim o svojim
strahovima i fobijama. Zato? Zato to sam bio u Amerikan Ekspresu", on kae: "a neka dama; tamo unutra je bilo mnogo ljudi.
Neka dama je pala u nesvest, da mi je neverovatno", on kae: "Video sam skoro sve u Amerikan Ekspresu, u Atini da se ure da uzmu neku
vrstu pilula iz svojih depova i da ih daju dami koja je pala dole".
"Bio sam zadivljen, da tako mnogo ljudi uzima pilule, mislio sam da sam jedini!"
Imaju?i ove pani?ne strahove gde je on bio skoro u trenu onesve?ivanja i uzimanja svih ovih pilula, osetio je da je to radio veoma tajno.
Dakle, ovo je groteskni primer ,onoga to se deava danas, to se ti?e zdravlja.
Samo elim da vam dam veoma brzo, nekoliko brojeva iz statistike, koji dolaze iz Nacionalne zdravstvene slube ove zemlje.
Statistika kae da se maligne neoplazme, od 1961-73, ovih 12 godina, pove?ale za skoro 50 %.
50% u 10 godina, u 100 godina ta se deava?
Sr?ana oboljenja su porasla 54%.
Oboljenja nervnog sistema, 36%.
Cirkulatorni sistem, 24%.
Mii?no-skeletni sistem, 36%.
Vidite sve ove bolesti koje sam pomenuo, one su ozbiljne eksplozije hroni?nih stanja.
Gastro-intestinalna stanja, gastritis je neto to nije ozbiljno,on se pove?ao samo 4%. To je normalna cifra.
Ukoliko je opte zdravlje ljudskog tela, bilo stabilno na na?in, 4% ili 5%, do 10%,
gore - dole, ali neke cifre su prekomerno visoke.
Gde mi idemo?
Ovi primeri su ilustracije neosporne istine, da se zdravlje naeg drutva pogorava-kvari.
I to je posebno zanimljivo da se zna, da se pove?anje slu?ajeva hroni?nih bolesti i pojava novih oboljenja
prvenstveno javljaju u indistrijski razvijenim zemljama zapada, koje paradoksalno obezbe?uju ljude, najve?im
pristupom ka otrodoksnom, medicinskom le?enju.
Na taj na?in se moe do?i do oba mogu?a zaklju?ka. Da se poredak zdravlja ljudske populacije, pogorava, bilo zbog
upoljavanja alopatskih terapeutika ili uprkos njegovog kori?enja.
Svakako, mora da postoji mnogo ?inioca, za ra?unanje hroni?nih bolesti i pove?anja stresa u svakodnevnom ivotu, industrijalizovanog drutva,
nutritivni-hranljivi nedostatci u naoj ishrani, toksini iz okruenja u kom smo sami sebe posadili.
Ali ostaje moja tvrdnja, da je nae zdravlje u velikoj meri bilo kompromitovano, od strane iroke rasprostranjenosti, alopatskog drogiranja i dejstva.
Pa ovo je moda jedna pretpostavka. Ovo je moda neto, to ne moete da uzmete zdravo za gotovo.
Ve?eras bih zajedno da pro?emo  kroz odre?ene koncepte, za koje se nadam, da ?u kraju biti sposoban, da vam pokaem logi?ki
da je istina, ovo to sam rekao do sada.
Da bi se razumelo ta se doga?a, moramo da shvatimo, ta je to to mi zovemo ljudski organizam.
ta je ljudsko bi?e?
Da li je fizi?ko telo? Da li su samo ?ula?
Po mom shvatanju, ljudsko bi?e, moe se re?i da funkcionie na 3 razli?ita nivoa.
Na mentalnom nivou, na emocionalnom nivou i na fizi?kom nivou.
Sada odmah imamo druga?iji koncept ljudskog bi?a.
Moda koncept, da je ljudsko bi?e samo deli? ?elija ili mesa nije vie validan, po naem razumevanju.
ta je mentalni nivo? Veoma je jednostavno.
Da?u vam prvu, generi?ku-rodnu definiciju.
Mentalni nivo je deo u nama, koji registruje promene u naem shvatanju ili svesti.
Emocionalni deo je taj, koji registruje promene u emocijama.
Da?u vam odre?ene funkcije mentalnog nivoa, vidite procese razmiljanja. Kada mi klasifikujemo, kada kritikujemo,
kada poredimo, kada ra?unamo, kada kreiramo i za?injemo ideje ili sintetiemo ove ideje, mi prvenstveno radimo na mentalnom nivou.
Dakle postoji mentalno-duhovni deo u ljudskom telu, koji je pomenut da funkcionie u odre?enom momentu, a ljudsko bi?e
kao celina, fokusira svoju funkciju na taj nivo.
A onda postoji emocionalni nivo, ta on sadri?
Sve stepene emocija, od ljubavi do mrnje, od radosti do tuge, od smirenosti do anksioznosti, od poverenja do nepoverenja, od hrabrosti do straha, itd.
Sve ove fine emocije su sadrane i one se razmenjuju u nama; one se doga?aju u emocionalnom nivou.
Ne moemo re?i,  mi nemamo emocije, mi imamo samo ?elije.
Ne moemo re?i, mi nemamo razmiljanje, imamo samo ?elije.