Sada želim da nastavim sa strategijama, kojih se moramo držati pod raznim okolnostima.
Vidite, mi ponekad propisujemo na osnovu jednog simptoma, ponekad na osnovu nekog psihičkog sklopa,
a ponekad propisujemo na osnovu drugih stvari.
Dakle, postoje različite strategije i one imaju logiku iza sebe.
Koja je prva strategija koju
morate da pratite kod svakog slučaja? Koja je prva strategija?
Prva strategija je ona koju Haneman (Hahnemann) pominje. I on kaže: totalitet simptoma.
Idite na totalitet, pronađite totalitet
i dajte lek koji pokriva totalitet.
To kao strategija, je prva strategija
koju mi uvek sledimo. Prva strategija.
Dakle, pratili ste ovu strategiju, uzeli ste sve simptome pacijenta, repertorizovali ste, došli ste do kraja
i shvatili da vam ona ne daje odgovor. Ovo vam ne daje odgovor. Šta ćete uraditi?
Pošto ste uzeli totalitet imate 20 simptoma, pa ukoliko od njih uzmete 16, daćete Sepiju (Sepia)
ali ako uzmete ostala 4 simptoma, plus 11, to
znači 15 simptoma, daćete Natrijum murijatikum (Natrum muriaticum).
Ali ako od ovih 20 simptoma uzmete 8, daćete Fosfor (Phosphorus). A ako uzmete 5, daćete  Medurinum (Medorrhinum).
Sada možete reći: 'Sepija je lek
jer ona pokriva većinu simptoma'.
Ali puno puta kažete: 'Ne, to nije Sepija'.
Zašto? Zbog čega to kažete? Zato što imate neku informaciju
iz Materije Medike, koja vam pokazuje da ovaj slučaj ustvari ne izgleda kao Sepija.
Šta mislimo pod tim kad kažemo: 'Ne izgleda kao Sepija'? To znači da još jedan faktor uvodimo u sliku,
novi faktor za analiziranje slučaja. To znači da imamo totalitet, ali taj totalitet je samo ravna simptomatologija,
koja nas mnogo puta dovede u zabludu i odvede ka leku koji nije ispravan-tačan lek.
Samim tim i odustanete od strategije. U redu, Haneman je rekao: 'Primetite i zabeležite totalitet simptoma',
ali totalitet meni nije dao rešenje
za slučaj, šta da radim?
Uvešću još jedan element u sliku, još jednu informaciju koju imam i videti da li će
kombinacija ove strategije sa još jednom drugom strategijom, koja se zove suština, da li će mi kombinacija
ove dve strategije dati odgovor na ovaj problem. I mnogo puta sam otkrio da se suština
ustvari uklapa sa Fosforom (Phos.) a ne sa Sepijom (Sep.), ne sa Natrijum murijatikumom (Nat-m.). Dakle, uprkos činjenici da imam ravnu
simptomatologiju koja je više za Sepiju ili Natrijum muriatikum, ja propišem Fosfor,
jer pacijent ima sliku t.j. suštinu Fosfora. Uradili ste ovo svesno ili nesvesno,
ovo je ono što radite pri analiziranju slučaja.
Ako uzmemo kao primer dete od juče,
da smo uzeli simptome deteta,
došli bi smo do Kamilice (Chamomilla), možete doći do Cine (Cina), do raznih lekova.
Ono što smo uradili je to da mi ustvari nismo imali simptome Kalkaree fosforike (Calcarea phosphorica). Rekli smo: 'Sačekajte malo,
ta slika koja mi se prikazuje, suština ove slike, mentalno-emocionalna slika ovog dečaka izgleda kao Calc-p'.
Ignorisali smo većinu totaliteta i propisali na osnovu same suštine. U ovom slučaju, propisali smo na osnovu same suštine.
Vratimo se ponovo na jučerašnji slučaj, uzeli smo slučaj ove fine devojke i rekli: 'Slika je Fosfor'.
Da ste uzeli totalitet njenih simptoma, videli bi da se to svodi na Fosfor.
Suština se svodi na Phos., i zato ćete sa velikom sigurnošću reći lek
koji će izlečiti ovu osobu, koji pokriva i totalitet i suštinu, a to je Fosfor.
I tada imate veliko poverenje u ovaj lek, jer to pokriva suštinu Fosfora, a pokriva i totalitet
za Fosfor. Piše (u MM): želi i pije mnogo vode, ima osećaj praznog želudca, spava na desnoj strani, itd.
Sve to su ravni simptomi koji će se svesti na Fosfor, ukoliko ih repertorizujete, ali takođe
ona tako snažno opisuje saosećajni element patnje, zbog patnje drugih ljudi, itd.,
i ja kažem: Fosfor. Takođe iznenadni kolaps važi za Fosfor. Ovo je prelep slučaj Phos. za vas.
-Ali zašto nam je onda potreban
totalitet simptoma?
-Zašto nam je onda potreban totalitet simptoma? Možda nisam bio jasan,
rekao sam: 'Totalitet će vam dati lek'.
Uradite totalitet (sveukupnost simptoma), to vam daje
jasno lek; savršeno, i vi ga date.
Postoje slučajevi kod kojih vam ova strategija neće dati lek. Uzećete sve simptome
ali nijedan lek neće biti jasan. Kod takvih
slučajeva, uvešćete još jedan faktor koji je suština.
I sada gledate iz te tačke gledišta. Ali još uvek postoje slučajevi koji neće biti rešeni ni pomoću totaliteta, niti suštinom.
To znači da nemate jasnu suštinu a totalitet se uklapa u 10 različitih lekova. Šta ćete tada uraditi?
Ovo je vreme kada ćete morati da odete ka nekim ključnim notama, onom što mi nazivamo ključnim crtama.
Šta to znači? To znači da kod slučaja dečaka kog smo videli, konačna ključna crta koja je veoma jaka
za Medurinum (Medorrhinum), može nas voditi da propišemo Med., u ovom slučaju.
Pošto nam totalitet simptoma neće dati jasnu sliku, suština nije prisutna,
imamo jaku ključnu t.j. osnovnu crtu, propisaćemo lek na osnovu jake osnovne crte i možemo je stvarno videti.
Ali ono što želim da vam razjasnim je to da morate sledite-pratite jednu strategiju za drugom. Ne radi se o:
'Ja propisujem na osnovu ključne crte ili suštine a Džordž (George) propisuje samo na osnovu suštine', ili 'Džordž propisuje samo na osnovu ovog ili onog', ne.
To je pitanje sistematskog razmišljanja u vezi analize slučaja. Sistematično razmišljajte, uradite svoj domaći zadatak,
uradite vašu repertorizaciju, mislite o tome,
'Da li je ovaj ili onaj lek?
Ne izgleda mi jasno, ali meni taj
slučaj izgleda kao Nuks vomika (Nux vomica).
Ali imam 5 simptoma Nux-v., i suštinu Nux-v.', u redu uzmite to. Ovo je ideja, ali ponekad totalitet dolazi pravo kroz to.
Totalitet, sve ključne crte simptoma leka, u redu dajte to. Zaboravite suštinu, zaboravite sve drugo.
Tako silazite naniže dole kroz strategije a onda kod nekih slučajeva dosegnete tačku gde nijedno rešenje ne može biti postignuto
totalitetom, suštinom i ključnom crtom. Ovo su slučajevi kojima ste propisali nekoliko lekova.
Postoji još jedan paragraf kod Hanemana.
On kaže: par.153, u kom daje...
u redu, on piše o totalitetu i suštini. U vezi ključnih crta piše u par. 153. On kaže: oni simptomi na koje se mora obratiti
mnogo pažnje, ukoliko su oni čudni, retki ili neobični - jedinstveni. Ovo su ključne crte.
Ovo je ono što je postalo u našem načinu govora, značenje ključnih-osnovnih crta. Čudno, retko i neobično za ovaj lek. Šta je ovo?
Ovo su stvari koje pokušavamo da vam damo u Materiji Medici (Materia Medica). U Materiji Medici, trudimo se da kombinujemo
suštinu sa ključnim crtama, pa vam dajemo informaciju koja je kompaktna-celovita za svaki lek pa onda
kada to vidite kod osobe, to će pogoditi nešto u vašem umu. Ovde Haneman naglašava ideju
zapažanja, naročito uočavanja ključnih crta.
Ali vidite ovde kod deteta, hajde da kažemo sa bronhitisom,
ključna crta je čudna, retka i neobična, i to je Med., položaj. Ali imate još jedan utisak
o detetu koji će vam dati ovaj lek.
Što se tiče suštine, nezadovoljstvo, stenjanje ujutro izražava ovo nezadovoljstvo.
Videćete ovo, mislim da ukoliko napredujete sve više i više, pa imate više iskustva, videćete razliku
između nezadovoljstva Kamilice (Cham),
nezadovoljstva Antimon kruduma (Antimonium crudum),
nezadovoljstva Kalkaree fosforike (Calc-p.) i nezadovoljstva Cine (Cina). Videćete razliku koja je
veoma teška, čak i za mene da se definiše. Kod Cham., postoji element malicioznosti.
Razumete li malicioznost-zlonamernost? Dete ima neku zlobu i agresivnije je, 'To nije, ja radim.. zašto...', Kamilica dete. Vi pokušavate da stavite stetoskop
a Cham. dete će reagovati na ovaj način.
Kažete mu: 'Dođi maleno', a ono..., 'Veoma si fino dete'...
Ovo je ideja suštine, ono što mi zovemo suštinom kod Cham.
Vi kažete: 'Ja nisam video ovo'. Šta je tamo bilo? Nezadovoljstvo i stenjanje tj. jadikovanje.
'Hajdemo napolje, Kalkareo fosforiko. Šetaš ? napolju, želiš li izaći napolje
-Ne. Ovo je drugačije.
Mislim da jedan i drugi lek je nezadovoljstvo ali ustvari postoje neke razlike.
Cina nema ječanje-jaukanje. Ima agresiju i ne zna šta želi.
Kapricioznost ili hirovitost: 'Daj mi ovo'!
On ovo uzima pa baca.
Veoma je interesantno da imamo slučajeve uživo
da dobijete osećanje za svaki lek.
Vidite da element agresivnosti raste, onda idete ka još jednom leku. Vidite element
jaukanja, idete ka drugom leku; vidite element hirovitosti, idete ka još jednom leku.
Ali svi ovi lekovi su skupa bliski i teško ih je proceniti.
Dakle,iz praktičnog ugla viđenja šta ćete morati uraditi? Ja kažem da postoje neki slučajevi kod kojih ste dali,
propisali ste Sep. na osnovu totaliteta, propisali ste Nat-m., otišli ste ka Phos.,
otišli ste ka Med. zbog položaja (pri spavanju), ništa. A onda ste doznali da je ovaj slučaj imao nezgodu
pre 15 godina, gde je postojao veliki potres mozga, imao je jedan ili dva simptoma Arnike ( Arnica), nikad niste ni pomislili na Arn.
Zbog samo 2 od 20 simptoma, ali uzročni faktor je jasan i vi idete prema kauzalitetu koji može
zahtevati samo jednu informaciju koja ne pokriva totalitet, ne pokriva suštinu,
ne postoje ključne crte ali zbog toga što imate jasnu uzročnu vezu: 'Nakon ove nezgode su počele moje glavobolje".
Glavobolje nemaju sliku Arnike, one možda imaju sliku Sepije
ili sliku Natrijum murijatikuma ili sliku Fosfora. Ipak, Arnika će delovati.
Vi znate priču o petlu? Povreda mozga? Petao koji se povratio u život. Uzročna veza.
Žena koja postaje histerična i ima histeriju a njen jezik se okrenuo pa je ostala bez svesti.
Vi date Ignaciju, ona se povrati u život.
Sve to znate.
Ovde kada pričamo o suštini, uglavnom govorimo o mentalno-emocionalnoj slici, o sklopu.
Onda ponekad, sve vreme idete (po redosledu) i stvarno ne možete pronaći lek, uprkos činjenici da ste prošli
kroz sve strategije, vi još uvek ne možete pronaći lek.
Onda je peta strategija da se ide ka suštini. Esencijali-suštinske stvari su veoma važna strategija.
Šta su suštinske stvari?
-Želeo sam da pitam za ovu četvrtu tačku. Rekli ste glavobolje na primer zbog nezgode ali veoma često
glavobolje imaju vezu sa nekim problemom sa zubima. Da li ikada razmišljate o zubima?
-Ovo je ono što ja zovem uzročnim faktorom.
Uzrok su zubi.
-Ne, ja pitam da li ste ikad pomislilil da
bi mogao biti problem sa zubima?
-Ne. Čuo sam da su drugi ovo videli, izvade zube i nastupi poboljšanje.
Takođe sam čuo da su mnogi ljudi izvadili zube bez poboljšanja.
-Ukoliko izvadite sve zube…
-Ne sve, jedino one koji nisu u redu.
Ja sam ovo uradila jer sam zubar,
i otkrila sam da ima promena.
-Video sam na primer slučajeve trigeminalne neuralgije gde su svi zubi izvađeni.
Bez ikakvog efekta. I oni vam naravno dođu i ispričaju priču. Mi ustvari čujemo priče koje su neuspesi.
Jer ako postoje uspesi, mi ih ne čujemo ih, oni ne dođu do nas.
Izvadili su mi zub, mislili su da je to bio zub, izvadili su 1,2,3 bez efekta-dejstva. Oni su mi izvadili sve zube.
Sećam se bar 2 slučaja, izvadili su sve zube, bez efekta. Stoga, oni na primer kažu
"Ukoliko ispunite zube amalgamom, živom, to može imati uticaja". Pa vi zamenite zube zlatom, koje
sam video, neke slučajeve. Ali nisam video ovo: promenio sam zube bez
posledica. Ali kao što sam rekao, mi vidimo neuspehe-propuste.
Čujem iz stručnih časopisa, pisali su o tome, da čineći to, bilo je posledica i verujem u to.
Ali moje iskustvo je da gledam neuspehe. Onog, ko je doživeo neuspeh, pa nakon toga dolazi da bude lečen.
'Uradio sam ovo, uradio sam ono, bez efekta. Možete li vi nešto uraditi?' To su
slučajevi koje sam ja video.
Kod ove strategije, mi ustvari moramo da idemo da vidimo koja su suštinska obeležja leka.
Kada pišem Materiju Mediku, postoji poglavlje u kom sam napisao suštinske odlike-karakteristike.
U suštinskim odlikama, ja ne opisujem samo suštinu nego opisujem, posebno kod malih lekova,
kombinaciju patologije.
To znači: neko pati sa mnogo otitisa a vi istovremeno vidite probleme sa desnima.
Krvarenje i povlačenje desni, itd. Onda činjenica da imamo lek koji zapravo koncentriše svoje dejstvo
na uši i na desni, mi možemo propisati lek na osnovu ovih suštinskih odlika ovog leka.
Koji je lek? Merkurijus solubilis (Mercury solubilis) je glavni lek na koji ćete pomisliti, uprkos činjenici da
ukoliko uzmete detalje o simptomima, Merc., neće ispasti u repertorizaciji, ali s'obzirom na činjenicu da je kombinacija
patologije za Merc., na kraju propišete Merkurijus i vidite dejstvo.
Daću vam još jedan primer. Promuklost glasa zajedno sa efektom na hrskavice zgloba,
Argentum metalikum (Arg.-met./metal srebra).
Na ovaj način ćete rešiti mnoge slučajeve kod kojih ćete pokušati naći mentalnu patologiju. Ne mentalnu patologiju.
Pokušaćete pronaći totalitet? Ne totalitet. Sveukupnost vam daje nekoliko mogućnosti.
Nema posebnih ključnih crta. Ali činjenica da suštinska obeležja, ukoliko imate kožnu erupciju i duodenalni ulcer (čir na dvanaestopalačnom crevu),
koji su to lekovi na koje ćete prvo pomisliti?
Antimonijum krudum (Ant-c.), Grafit (Graph.) i
Kali bihromkum (Kali-bi.), Dulkamara (Dulc)...
Odmah lekovi nadolaze. Imate slučaj koji kaže: 'Imao sam krvarenje iz želuca.
Bio sam u bolnici 5 puta zbog krvarenja čira'. A istovremeno vam daje informaciju da
ima masnu degenraciju jetre.
Lek koji pogađa jetru a istovremeno veoma lako uzrokuje hemoragije (krvarenja) je Fosfor.
Činjenica da imate patologiju, vi
se prosto koncentrišete na glavnu patologiju.
Imate nekoga ko ima otečene žlezde, vratne žlezde, neke maksilarne (gornjovilične), otekle ingvinalne (preponske) žlezde
pa ako vam kažu da takva osoba isto ima i hipotireozu, štitna žlezda je usporena pa osoba postaje gojazna,
lek o kom ćete razmišljati je?
Nije. Kalkarea karbonoka (Calc.). Debljanje, hipotireoidizam sa otečenim žlezdama.
Ako su žlezde otečene, iznova tvrdo otečene a sledeća patologija je nesvestica, vrtoglavica, vi vidite Konijum(Con.). Ovo je ideja.
Nakon toga postaje veoma važno to da vaš um treba da ramišlja na ovaj način i da ponekad zanemari totalitet
koji će vam ponekad dati Sepiju (Sep.) zato što su suštinske odlike za Konijum. I potrebna vam je informacija o suštinskim odlikama,
jer mi nemamo informaciju za sve lekove u vezi mentalno-emocionalnog, šta oni mogu uzrokovati.
Mi to nemamo. Bilo bi lepo imati kod
svih lekova, bilo bi lepo da znati
osobenosti mentalno-emocionalnog nivoa Kajeputuma
(Cajuputum-ulje iz drveta Kajeputa/beli čajevac). Mi to nemamo.
Postoji li takav lek? Cajuputum?
Ne, to sam izmislio.
Oni imaju veoma osoben-naročit simptom gde osećaju da im je jezik toliko velik, da im ispunjava cela usta.
Ne šalim se. Postoji takav lek, postoji takav simptom koji ima ogromnu zabrinutost u vezi zdravlja.
Tako da ćete videti, hteli to ili ne, bilo svesno ili nesvesno
da u vašoj proceni, u klasičnoj homeopatiji vi pratite ovu liniju razmišljanja.
Prva stvar za kojom tragate je totalitet simptoma. Onda idete u repertorijum, idete za kompjuter,
i pokušate da vidite koji je lek a
onda vidite neke stvari o esenciji-suštini.
Onda se ključne crte svedu na ispravne. Zbog toga, mnogo puta vaša odluka će biti zasnovana na kombinaciji ovih strategija.
Nešto totaliteta, više suštine ali ima jednu ili dve ključne crte ovoga i uzročnost se takođe uklapa; savršeno.
Daću vam samo nekoliko stvari. Da bi ste ovu suštinu uradili, potrebna vam je opservacija-opažanje. Ovo vam neće biti dato
od samog pacijenta. Mnogo puta su vam potrebna opažanja da bi ste došli do suštine.
Ključne crte su date od samog pacijenta. Uzročni faktor je lak, ukoliko odete u anamnezu.
Esencijali-suštinske odlike su za vas da razjasnite sve ostalo, da bi pokrenuli i rekli: 'Čekajte malo'.
Suštinske odlike ovde su ove. Ono što se dešava sa ovim organizmom je njegov želudac i koža,
želudac i koža su pogođeni.
Ponovo ću vam dati primer Fosfora budući da proučavamo slučaj Fosfora.
Daću vam primer Fosfor deteta.
To bilo dete medicinskog para koji su studirali
kod mene pre 20 godina. Imali su malu kćerku, ona se razbolela i propisano joj je bilo nekoliko lekova bez efekta-dejstva.
Pozvali su pedijatra. On je dijagnostikovao encefalomijelitis a dete je imalo visoku temperaturu,
ukočenost vrata i prevezena je u bolnicu. Dok je ona bila u bolnici,
oni su me pozvali; kažu: 'Dakle ovo se dešava, dete je sa encefalomijelitisom
pa da li bi ste došli da pogledate dete?' Došao sam da je vidim a ona je imala tipične simptome encefalomijelitisa
i bila je svesna ali u poluobamrlosti.
Onda mi je majka koja je opisala slučaj,
dala simptome temperature i patološke simptome, ništa nisam mogao da iskoristim.
Opisala mi je kako je ovo dete bilo veoma hrabro jer je bila punktirana mnogo puta,
su doktori došli da uzmu krv, a ona uopšte ne bi reagovala, veoma hrabra.
Rekao sam 'Hrabra'? Vidite u mom umu, to je izuzetno naporno vreme, morate brzo da mislite jer je dete
tamo sa temperaturom, šta će kortizon uraditi ili bez kortizona? Morate veoma brzo doneti odluke.
A majka kao što sam rekao nije dala simptome, odvojeno od toga što je dete bilo hrabro. U mom umu se to nije uklapalo.
Dete kada se ubada pri punkciji obično plače. Mnogo puta su vadili krv da je pregledaju,
punkturom da bi dobili likvor (cerebralnu tečnost) a
dete uopšte nije reagovalo. Veoma čudno.
U međuvremenu majka je sedela na krevetu, držeći ruku deteta. Rekao sam joj:
'Sklonite vašu šaku od deteta'. Dete
je bilo u poluobamrlom stanju. Sklonila je ruku.
Rekao sam:'Držite je opet'. Ona drži, prestaje.
Rekao sam:'Opet je sklonite'. Drži ponovo, prestaje.
Vrlo dobro. Pitao sam je: 'Kad želite da bude dobro, noćas ili sutra?' Plakala je:'Da li se šalite?'
'Ne, ozbiljan sam. Večeras ili sutra?' Rekla je da nije bitno. Rekao sam:' U redu, dajte joj Fosfor 10 M'.
Zašto? Zato što je dete imalo takvu zabrinutost, takav strah da je strah nju paralisao pa nije mogla reagovati na ubode.
Strah i zabrinutost su bili toliko veliki, da ubode nije više osećala a želja za društvom
je bila toliko jaka, da je želela da joj majka
drži ruku, da se oseća sigurnom.
Ova dva simptoma, zabrinutost i želja da bude držana za ruku je bila toliko jaka da je ukazivala na Fosfor.
Ovo je opservacija-opažanje suštine slučaja.
Dali su joj Fosfor oko 11 sati ujutro,
Fosfor 10M. rekao sam im da me pozovu uveče da mi kažu kako je. Uveče me otac pozvao.
On je takođe homeopata. Rekao je:'Znaš šta? Da li znaš šta je zatražila da jede?'
Dete nije jelo 2 dana. 'Šta je tražila da jede?'
- Sladoled.
Rekao sam mu:'Idi i kupi joj sladoled'.
Sledećeg dana opet oko 11 sati temperatura se popela na 39,5C. Pozvali su me: 'Ima relaps'
Rekao sam: 50M.
Dajte 50M. Do uveče je dete bilo dobro. Dete je uzelo dosta drugih lekova, ne zaboravite, bez rezultata, zašto?
Zbog totaliteta, itd. Šta je nedostajalo? Majci je nedostajala čitava slika deteta;
da je dete bilo veoma zabrinuto u vezi svog zdravlja.
Ona je slušala sve vrste aktivnosti doktora. 'Ja umirem'.
Oni imaju tako snažnu zabrinutost u vezi svog zdravlja, Fosfor slučajevi su paralisani od straha.
A dete je bilo u ovom stanju. Tako vi učite.
-Nisam baš shvatila razliku između suštine i ključnih crta. Simptomi kod Phos. slučaja
da li su oni bili suština simptoma ili su bili ključne crte?
-Suština se najčešće odnosi na opštu mentalno-emocionalnu sliku. Mentalno-emotivni sklop
osobe u svakoj patologiji, šta je to? Biti zabrinut sa ovom vrstom zabrinutosti ili onom vrstom anksioznosti,
biti iritabilan-razdražljiv, biti agresivan, biti ovo ili ono. Ovo je suština.
Ključne crte su simptomi, oni mogu biti mentalni, emocionalni ali takođe i fizički.
Simptomi koje naročito ovaj lek ima. To znači da kad odete u Repertorijum i pogledate
'mokrenje poput jogurta, parčići bele mase izlaze napolje', jedino Fosforna kiselina (Phos-ac.) to ima.
Ovo je ključna crta za Fosfornu kiselinu. Dakle osoba vam kaže da mokri ovaj jogurt, vi odete u Repertorijum
i vidite samo Phos-ac., bolje to uzmite.
Ključna crta je kada dete kaže da spava u koleno-lakatnom položaju.
Nekada smo imali samo jedan lek Medurinum (Medorrhinum-Med.). Sada imamo i druge lekove,
takođe znamo da oni spavaju u tom položaju. Ja i dalje verujem da ih ima nšto više jer
dosta dece spava u tom položaju. Nisu svi oni Med., ali ovo je ključna crta Medurinuma.
Ako osoba ne može da jede ostrige, onda je Fosfor. To je ključna crta za Phos.
Hajdemo da ključne crte više definišemo. Ključna crta je: čudno, retko i neobično ili nam treba više definicija.
Daću vam čudno, retko i neobično. U bilo kom trenutku kad neko ide niz stepenice, kapi urina izlaze napolje,
nevoljne kapi urina. Pokušajte ovo pronaći.
Ovo je najčešće ključna crta za Pulsatilu (Puls.). Pulsatila ne želi da izađe napolje, veoma je stidljiva.
Vidite nekoliko lekova je tamo. Imamo 2,3,4,6 lekova a jedan lek je jak za taj simptom,
neobičan simptom, onda mi kažemo da Puls., ima ključnu crtu koja je nevoljno mokrenje dok sedi.
To nije Kaustikum (Caust.) kog bi ste očekivali zbog paralize mokraćne bešike, to je Puls.
Ali nevoljno mokrenje dok silazi stepenicama, tražite i tražite u svim vašim Materija Medikama i ne možete da nađete.
Stoga, da biste imali definiciju ključne crte, morate imati čudno, retko i neobično
plus da je ovaj simptom zabeležen pri dokazivanjima. U suprotnom možete imati lepe
čudne, retke i naročite simptome pa ih nećete moći iskoristiti, jer oni nisu zabeleženi u Materiji Medici,
nisu zabeleženi u Repertorijumu i vi
ih ne možete naći pa su oni neupotrebljivi.
Tako da ključne crte sa kojima mi obično radimo, moraju da imaju ovaj element: čudno, retko i neobično a takođe
moraju biti zabeleženi u Materiji Medici i Repertorijumu kao neobični simptomi kod vrlo malo lekova ili samo jednog leka.
Dakle ovo je definicija ključne crte. One moraju biti zabeležene od strane nekoliko lekova; mali broj lekova će to imati
jer vi možda mislite kako je čudno, retko i neobično; odete u Repertorijum a ovo čudno, retko i neobično
vidite da je zabeleženo da je bilo proizvedeno od strane 100 lekova. To nije retko, tako da to nije ključna crta
uprkos činjenici da to vama izgleda veoma čudno.
U Materiji Medici je zabeleženo od strane mnogo lekova; to nije ključna crta.
Probajte pronaći 'maliciozan-zlonameran'. Vidite, ima 150 lekova.
Vi mislite: 'osoba je zlonamerna, veoma čudno, retko i naročito-osobeno'.
Ali nije. Razočaravajuće je videti sliku čovečanstva u ovoj rubrici. Bože pomozi nam. Maliciozan-zlonameran.
Ko nije zlonameran? Tako da ovo nije čudno, retko i neobično. To je uobičajeni simptom.
Anac., Ars., Nat-m, Nux-v., Stram., gde je Sep.? Nije tamo? Zaboravite to.
Sepija je malim slovima napisana.
Staph., Phos., Tub., Lach. bi trebali ići na viši stepen, na treći stepen; Sep. bi trebala ići na drugi stepen.
Ali u svakom slučaju zlonamernost kod svakog od ovih lekova ima boju, koja se razlikuje od jednog do drugog leka.
Zlonamernost Arsenika(Ars.) nije ista kao kod Stramonijuma (Stram.). I zlonamernost Tuberkulinuma (Tub.) nije ista kao kod Sepije (Sep.)
Svaki od njih ima sopstvenu svoju boju.
Bilo bi veoma čudno, retko i neobično da vam pacijent kaže da je zlonameran. Ja to do sada nisam čuo ni od jednog pacijenta.
-Ključna crta za Puls. je ovde za pređašnji slučaj a to je i za ostaih pet.
-Ali samo je Plus., velikim slovom. Pulsatila se ističe ali postoji i još nekoliko drugih. Prema tome, ukoliko je je simptom zaista snažan,
onda prva stvar o kojoj mislite je Puls.
Dakle u vašoj analizi imate taj simptom.
Recimo da imate ovde slučaj, gde između ostalih simptoma imate i nevoljno mokrenje pri sedenju.
A ovde u analizi, Pulsatila izlazi sa 6 simptoma. Ipak sa jakom ključnom crtom poput ove bolje je da propišete Puls.
- Ukoliko imate ključne crte koje su vrlo specifične za određeni lek, da li su oni odmah automatski u Repertorijumu u 3. stepenu?
-Ne. Oni su ključne crte koje mogu biti u
prvom stepenu. Šta znači to 'treći stepen'?
Treći stepen u Repertorijumu ima veze
sa učestalošću i intenzitetom kod dokazivača.
Učestalost i jačina kod pacijenta kao klinička opservacija-opažanje. To znači da su mnogi dokazivači jasno rekli:
'Ja imam taj simptom'. Taj simptom ide i registrovan je kao glavni velikim slovom. Ako ni jedan drugi lek nema taj simptom,
onda to postaje veoma važan simptom.
Ukoliko su i ostali lekovi zabeleženi ali ne tako jako,
onda će oni tamo prikazati i druge lekove ali
u prvom i drugom stepenu jačine a ne velikim slovima.
Ali u dokazivanju leka gde su mnogi od dokazivača rekli:'Da, dok sedim, ispuštam urin',
onda to postaje snažan simptom a to je zabeleženo u trećem stepenu u Repertorijumu.
Ustvari, beleženje u Repertorijum je stvar procene informacije od dokazivača
a takođe i konačno procenjivanje te
informacije od pacijenata.
Koliko Pulsatila pacijenata pati od toplote? Mnogo. To postaje jako, veliko slovo.
Pulsatili je lošije od toplote. Koliko Pulsatila pacijenata ima poboljšanje na otvorenom pod vedrim nebom?
Mnogo. 80%. Veliko slovo. Koliko Pulsatila pacijenata ispuštaju urin dok sede?
Ne mnogo, zbog toga što je ovo čudan, redak i neobičan simptom i zabeležen je od 100 Pulsatila,
kod 10-12 slučajeva, onda
to postaje snažna ključna crta.
-Džordže, ja sam poptuno zbunjen zbog toga što ste ranije rekli da su esencije zabeležene opservacijom
a ključne crte od strane pacijenta. A nakon toga ste rekli da čudno, retko i neobično sa primerima
zlonamernosti najverovatnije neće biti rečeno
od strane pacijenta, tako da postoji razlika.
-Ne. Rekao sam: čudno, retko i neobično izgleda kao maliciozno. Međutim to nije čudno, retko i neobično.
To je zajedničko mnogim lekovima. To je jedno.
I u ovom slučaju ne govorimo o ključnoj crti.
Obično su ključne crte zabeležene od strane pacijenta ali kao što smo rekli, imamo tri izvora informacija:
pacijent, rodbina, lekar. Prema tome suština je obično opservacija lekara,
opservacija rodbine, i drugih. Sam čovek, na primer Nuks vomika (Nux-v.) je veoma razdražljiv.
Samo da vam dam primer. Pregledao sam profesora hirurgije sa veoma ozbiljnim, hroničnim glavoboljama.
Imao sam pored sebe Džordža Papafilopoua (George Papaphilippou) koji je hirurg ali je homeopata sada.
On je studirao kod njega, bio je sa ovim profesorom za operacionim stolom. On mi je doveo tog profesora da ga pogledam.
Video sam veoma finog profesora koji sedi veoma smiren. Veoma je gojazan, vrlo miran i vrlo ljubazan.
On mi daje samo simptome glavobolje i ja ne mogu ništa razabrati. Pokušam ovo i ono: 'Ne, normalno'...
Ali sam konačno dobio ideju, možda je ovo
Nux-v., slučaj. Ali on izgleda tako miran.
Pa sam mu postavio pitanje: 'Da li ste razdražljivi?'
Rekao je: 'Ne'.
I onda me Džordž odozdo šutne. Shvatili ste. Rekao sam:'Ono što ja mislim je to da vi ne vičete', nikad nije viknuo
ali unutar njega ukolkio bi mu neko davao
pogrešnu alatku, odmah ....
Ipak bi to ostali primetili. Dakle, Džordž je radeći sa njim uočio da je on ustvari bio veoma ljut i veoma razdražljiv.
On sam je rekao da nije, jer on nije izražavao svoju ljutnju, nije ispoljavao svoju razdražljivost.
Pa na osnovu te informacije propisao sam Nux-v. i glavobolje su se divno izlečile.
- Ovo je pitanje u vezi teorije. Recimo da imate slučaj gdje vas totalitet simptoma vodi
ka veoma jasnom leku ali suština je u kontradikciji (protivreči), da li je ovo moguć slučaj i šta radite?
- Prvo dajete totalitet. Ako on ne uspe,
onda idete kao sporednom idejom na suštinu.
Suština je nešto što dolazi iz iskustva i veoma je teško da bude preneta.
Ja vam prenosim utisak. Nisam siguran da vam uvek prenesem pravi utisak, zar ne?
Dakle kada vidite pravu stvar, ja kažem: 'Ovo je Ambra grisea (Ambr.) a vi kažete: 'Pomislio sam to'. Zato kažem
prvo totalitet, ukoliko imate jasan totalitet
dajte to (taj lek). Zatim idite na suštinu.
Esencijali-suštinske stvari su mnogo lakše. Činjenice. Suština, opisujem dušu, nešto neopipljivo.
Moje iskustvo, još nije vaše iskustvo; sve dok ne vidite stvarni slučaj i propišete lijek.
Primam pisma studenata koji govore: 'Bilo je odlično, dao sam dozu Agarikusa (Agar.) i to je divno delovalo na suštinu.
Ta osoba misli da je shvatila suštinu. Ali nisam siguran da će svi zaista shvatiti suštinu iz onog što kažem.
-Da li bi ste vi uzeli suštinu?
- Ostavite moj slučaj po strani jer ću uzeti ono što mi je iskustvo pokazalo da trebam da uzmem u ovom trenutku.
Ne uvek isto. Pročitaću vam slučaj iz Londona. Bio sam u Londonu i predstavio sam slučaj
bez suštine, bez bilo kakvih opštih simptoma, samo nešto patologije.
Propisao sam na osnovu patologije, na osnovu suštinskih odlika, onog što sam osetio da je pacijent imao, suštinske odlike tog leka.
U septembru smo pričali da kada pacijent primi lek koji nije tačan, onda on
razvije simptome dokazivanja. To znači da on ima ove simprome dokazivanja plus svoje sopstvene simptome.
Vi ste tada rekli da ukoliko iznova repertorizujemo da tada ne smemeo uzeti nove simptome koje je on razvio u
razmatranje. Ali u Organonu, Haneman kaže da trebamo uključiti nove simptome
u repetrorizaciju kad tražimo novi lek.
- Kao prvo, nećete svaki put kad date pogrešan lek imati dokazivanje ovog leka, to je jedno.
Jer ste dobili utisak da sam rekao da postoji dokazivanje svaki put kada data pogrešan lek.
Kod nekih slučajeva ćete imati simptome dokazivanja leka kojeg ste dali, plus simptome pacijenta.
I ja kažem: u takvim slučajevima vratite se originalnom slučaju, ponovo ga proučite i dajte drugi lek.
Ovo se razlikuje od onog kada date lek, a lek nije tačan ili još uvek ne znamo da li je tačan ili ne,
pa on promeni neke od simptoma slučaja, bez izlečenja slučaja. Ovo je drugačij slučaj u kom
sada morate uzeti u obzir nove simptome koji su se razvili. I samo njih.
Vidite razliku?
-Ne
-Imate slučaj koji ima ove simptome. Date pogrešan lek ali on proizvede određene simptome
leka kog ste dali. Ovo su novi simptomi koje on proizvodi, bez menjanja ovih.
Ono što trebate da uradite u tom slučaju je da se vratite nazad na originalni slučaj i pokušate da nađete drugi lek koji odgovara toj slici.
Sada idemo na drugi slučaj, broj 2. Ovde imate istu sliku a dali ste lek
koji nije izečio slučaj nego je
promenio slučaj, kako? Ovako.
Promenio je slučaj u ovo. On čak ima simptom koji ga sada više muči, jači je
ali neki od njegovih simptoma su nestali a neki su se promenili.
Sada u tom slučaju, morate proučiti ovu (novu) sliku i dati drugi, sledeći lek.
Ovde je još jedan lek.
Ako date ovaj lek, vi ignorišete ovaj deo i vratite se originalnom slučaju, proučite ga i date sledeći lek.
- Imam još jedno pitanje u vezi ovoga. Neki ljudi daju 7C svaki dan i onda
čak i ukoliko ste dali ispravan lek, nakon nekog vremena pacijent počne ispoljavati nove simptome ovog leka
kog ste mu dali. Pa onda ponekad postanete zbunjeni jer ne znate da li je to bilo u redu,
da li se radilo o dokazivanju, želim da mi to bude jasno.
-Ja sam takođe zbunjen pitanjem.
Zaboravite paragraf. Primer.
-Osoba dolazi kod homeopate. Homeopata odučuje da mu svakog dana daje 9C određenog leka.
-Pogrešnog leka?
-Ne nego ispravan lek. To je lečenje koje on želi da preduzme. Prvi mesec sve je u redu.
Drugi mesec sve je u redu pa onda on odjednom počinje da ispoljava simptome ovog leka poput dokazivanja.
-Da, to je tačno. Ovo će se desiti: ukoliko nastavite, uprkos činjenici da je ta osoba dobro,
nastavite da dajete svaki dan isti lek, vi ćete prouzrokovati neko dokazivanje.
Pa će na kraju ova osoba razviti simptome leka koji se ponavlja
Ne uvek.
Postoji mnogo slučajeva gde vi ponavljate lek bez posledica. Ali kod nekih slučajeva, kod kojih postoji neka osetljivost
definitivno ćete videti
simptome leka koji se pojavljuju.
-Dakle to znači, ukoliko sam Vas dobro shvatila, da drugi primer koji ste nacrtali na tabli je kod slučajeva gde
dajem srodan lek ali ne najsličniji, srodan ali nije similimum, zar ne?
-Ne samo to. Ukoliko ona ide ovom logikom, to će biti pogrešno. Dozvolite mi da razjasnim ovu situaciju, šta se dešava.
Lek je promenio sliku. Prvobitna slika se promenila zbog leka. To ne znači da je lek netačan.
To znači da je ovom slučaju potreban niz-serija lekova. Jedan, dva, tri, možda četiri leka.
U tom slučaju sve vreme imate
promene dok ta osoba ide prema izlečenju.
-Jedno pitanje u vezi prvog slučaja. Ukoliko postoje simptomi dokazivanja, to znači da je pacijent osjetljiv?
-To znači da je blizu. To je šteta. Ono što se ovde dešava nije dobro. To je nesretna okolnost.
Ono što se ovde dešava je ispravno.
Ne postoji drugi način.
- Da ali ja mislim da ukoliko je on osetljiv, da bi bilo drugih promena. Ako postoje drugi simptomi, ukoliko su se simptomi
promenili, bolest se promenila ili se odgovor možda previše promenio. Bilo bi možda bolje
da se sačeka sve dok simptomi dokazivanja nestanu.
-Ovo je čak i bolje, ukoliko možete čekati, to zavisi od slučaja; ako je to hitan slučaj, morate mu nešto dati.
Ukoliko to nije hitno, onda je najbolje čekati
i simptomi dokazivanja će se umanjiti (postepeno opasti).
Kod takvih slučajeva im je takođe dobro dozvoliti da piju kafu ili ukoliko je to nešto hitno da to lečite alopatski.
Alopatski lekovi će Vas vratiti na prvobitni slučaj. Toliko dugo dok to nije preteško (lečenje alopatskim lekovima).
Naravno da možete alopatski možete uzrokovati prilično veliko oštećenje ali kod ovakvih slučajeva mi ne uspevamo.
Ovo je ono što se ustvari prirodno dešava. Doktor će reći 'Vi ne reagujete na homeopatsko lečenje'.
To je lep način da se kaže: 'Pogrešio sam. Vaš organizam ne odgovara na homeopatsko lečenje'.
To je dobro opravdanje, ako želite to opravdanje, možete ga koristiti. Ali vi sami morate da znate činjenicu.
Zbog toga uzmite lekove protiv bolova ili bilo šta drugo. Pokušajte da izbegnete kortizone koliko god je to moguće.
Kortizon je toliko dubok lek da može da promenii celu sliku i može vas ostaviti bez simptoma.
Onda ćemo nakon toga videti šta možemo učiniti. Onda se prvobitna slika vraća, pa nakon toga vi iznova proučite slučaj
i vidite original, pa onda date taj lek.
Haneman se nije suočavao sa takvim problemima kao što se mi suočavama i sa kojima radimo. Ono što su oni nekada radili je postavljanje pijavica
da izvuku krv i stavljanje kataplazmi (kaše u vidu obloga) i površnih stvari koje nisu menjale
organizam na dubok način kao
što to rade lekovi koje imamo danas.
Dakle, njegove opservacije su u skladu sa njegovim iskustvom. Ove su opservacije iz našeg iskustva.
U Hanemanovo vreme, oni nisu imali tako oslabljene konstitucije kakve mi imamo danas,
kojima je potreban niz lekova
da bi mogli samo preživeti.
-Želim da Vas pitam nešto praktično.
Imao sam pacijenta koji je došao do mene sa hipotireozom
pa sam joj dao Medurinumi i ona se osećala mnogo bolje. Ali ništa se nije promenilo u vezi hipotireoidizma,
i bilo joj je potrebno sve više i više tiroksina, sve do 150. Onda sam pomislio da to možda može biti Kaustikum.
Dao sam joj Caust., pa je ovog puta ona razvila simptome Kaustikuma a internista joj je rekao
da je doza tiroksina previsoka. Onda je smanjio dozu a ja želim da Vas pitam šta se ovde dogodilo .
Verovao sam da je Caust., ispravan lek, štitna žlezda je počela da radi pa su doze tiroksina bile previsoke.
-Dozvolite mi da shvatim. Tiroksin koji je bio dat od strane interniste, bio je previsok nakon Caust.,
pa je onda morala smanjiti dozu. To je tačno. To znači da je Caust., pomagao pacijentu da sama proizvede
više tiroksina pa joj je manje trebalo od spolja. To znači da je Caust., delovao kurativno-lekovito u ovom slučaju.
-To su bili stvarni Kaustikum simptomi.
To je bilo poput dokazivanja Kaustikuma.
-Na početku predavanja smo rekli da kada damo lek, pa lek deluje kurativno, to znači
da poboljšava opšte stanje pacijenta a istovremeno proizvodi neke svoje sipmtome.
to je dokaz da je lek ispravan-tačan.
Ukoliko lek ne menja ništa  ovde a proizvedi neke sopstvene simptome, onda imamo dokazivanje.
Kada lek menja 1 ili 2 simptoma, ne dovodeći do bilo kakve suštinsku promene u stanju,
onda opet imamo dokazivanje sa lekom
koji je bio veoma blizak slučaju.(srodan a ne similimum)
Kod ovakvih slučajeva, ovom i onom smo dali blizak-srodan lek, moramo da čekamo
sve dok se ne pojavi pravi odgovor, moramo čekati
sve dok simptomi dokazivanja nestanu.
-Još jedno pitanje o simptomima dokazivanja,
vaš prvi primer na tabli.
Kad pacijent iznenada razvije diareju-proliv,
da li je to isto simptom dokazivanja?
-Vi mu date lijek pa on dobije proliv.
-Najverovatnije je proliv zbog toga što je nešto loše pojeo.
-Ne.
-Šta je sa reakcijama pražnjena nakon uzimanja leka? Da li su one takođe deo dokazivanja ili nisu?
-Pražnjenje-iscedak iz vagine, leukoreja (belo pranje). Vi date lek i imate pražnjenje iz vagine
ili pražnjenje iz nosa. Ovo je dobar simptom, kurativan-lekovit simptom. To nije dokazivanje.
-Da li to znači: sva pražnjenja su dobri simptomi i oni su dokaz lekovitog dejstva?
-Reakcija organizma se uzima u celini (celovito). Ono što vi procenjujete je ukupna reakcija pacijenta.
Ako ukupna reakcija kaže: ova osoba ide prema izlečenju zbog toga što je bolje i bolje,
a onda ima neku diareju-proliv. Proliv je dobar.
Pražnjenje iz nosa je dobro. Iscedak iz kože je dobar.
Ali ako kažete: osobi postaje gore,
on ima proliv, ima krv u stolici,
vi date lek a krv izlazi napolje
onda je to pogoršanje koje je najverovatnije od pogrešnog leka.
Ne možete uopšteno reći da su pražnjenja dobra.
To je u zavisnosi od celokupnog stanovišta slučaja.
Dete je dobro, lek je ispravan
jer ono pokazuje napredak.
Da li je dete postalo dobro sa ovim lekom? Nije. Ono pokazuje poboljšanje, mentalno-emocionalno, u temperaturi,
pri apetitu ali mu i dalje treba drugi lek.
Koji je drugi lek? Proučimo nove simptome pa tada propišemo novi lek.
-Ja sam imala sličan problem. Imala sam rukovodioca na veoma visokom položaju a koji je bio stvarno istrošen-izmoren,
bio je blizu srčanog infarkta. Bio je ziasta bled (od iscrpljenja). Došao je pa sam uzela njegov slučaj i onda mu dala Pulsatilu (Puls.).
Onda nakon 4-5 meseci kad je on osetio stvarno olakšanje a izgledao je prelepo i zaista opušteno,
on se vratio. Imao je mali problem sa ritmom (srčanim) ali ovo je bilo malo, to je vrlo lako rešeno alopatskim lekovima.
Kad se vratio, rekao mi je da ima ozbiljne probleme sa ljudima za koje je radio, jer
on više nije bio zainteresovan za ovaj posao.
Imao je 57 g. i trebao je raditi još 3 godine.
Nakon toga šta sam mogla reći? Treba li da kažem: pijte
kafu ili prestanite raditi? Rekla sam mu: prestanite raditi.
-Ni jedno nii drugo. Orabrite ovu osobu.
Mislim, ima 57 g., on radi najverovatnije 40 godina.
Ukoliko radi još 3 godine, to nije tako strašno. Ja bih mu rekao, ohrabrio bih ga da radi.
Zakleo sam se odavno da ću prestati podučavati i raditi. Bilo mi je previše, bio sam iscrpljen,
vratim se kući a moja žena kaže:'Zašto sebe ubijaš?'.I onda sam rekao: u redu, da vidimo još sledeće 3 godine a sad mi je 65.
-To je zbog toga što volite svoj posao.
-Nisam siguran.
-Još uvek mi nije jasno u vezi ovog slučaja iz Mariona, jer je Kaustikum doveo do poboljšanja slučaja
pa štitna žlezda bolje radi. Ali šta ako žena razvije Kaustikum simptome?
On je rekao da je ona razvila Kaustikum simptome i sada na primer ima nevoljno mokrenje,
Ukoliko Kaustikum radi ali proizvodi
zaista veoma loše simptome?
-Naravno ovo je pitanje zbog toga što nismo završili teoriju homeopatije pa ćemo to dovršiti.
Želim vam dati još jednu ideju. Govoreći o hipotetičkim slučajevima, meni je veoma teško da vam odgovorim
jer moram da znam sve parametre pre nego što mogu da vam odgovorim na specifično pitanje za konkretne slučajeve.
Ali kao opšte pravilo želim vam ovo reći. Počnete lečenje deteta koje je prilično mentalno poremećeno
pa roditelji dođu: 'Ono je nemirno, ima taj simptom, itd.'. Oni se žale na nadefinisane simptome,
vi ne možete reći da je dete zaista mentalno bolesno.
Ali ono zaista nije uravnoteženo na mentalno-emocionalnom nivou.
I vi započnete lečenje takvog deteta.
Ovo dete će imati puno problema
kako mu vi poboljšavate njegovo zdravlje. Sa čim? Uglavnom sa akutnim stanjima i hroničnim stanjima na fizičkom nivou.
Kako poboljšavate mentalno-emocionalni nivo, nakon toga dete počinje da lako dobija prehlade, dobija ovo ili ono,
bolove u želucu, crevima, onda zaista imate probleme. Ne možete reći da su ovi problemi
zbog dokazivanja leka. To je zbog napredka-oporavka organizma koji dolazi na drugi nivo zdravlja.
Poremećaj odlazi sa mentalno-emocionalnog i dolazi na fizički nivo.
Organizam nema mogućnost da to dovede direktno na kožu, pa se nakon toga bori u unutar fizičkog tela.
I onda ćete vi dobiti mnogo probema sa takvom decom. Ali jednom ih sami dovedete do kraja, kada odrastu
i postanu snažni a vi stvarno osetite da ste nešto konačno uradili. Ali sve vreme, vi imate dosta problema.
Pa ukoliko mi date određen slučaj, donesite mi celi slučaj, dajte mi sve detalje a onda
ću vam dati odgovor,
bez obzira da li se radi o ovom ili onom.