ACONITUM
Aconiteでは「死への恐怖」「死が差し迫っている、近いと感じる」という要素が見られます。
この「死が近い」は大腸炎でもいかなる急性疾患・慢性疾患でも、その人が「死への恐怖」を持ち
そしてその死が「非常にすぐそこ」で「明日・３日・３か月で死ぬ」と。この要素が見られたらAconiteを念頭に入れる必要があります。
「死への恐怖で苦悶する」です。
死への恐怖が苦悶をもたらします。ケースで「死への恐怖がありますか？」と聞くと「はい、死が怖いです」と答えます。
もしこのような返答であれば、それはAconiteの状態ではありません。
もし答えが「はい！本当に怯えています」のような感じならば、Aconiteを考えるべきです。
それに加え、もし「怯えているのですが、自分がすぐに死んでしまうよう感じるのです」というならば、さらにAconiteの状態に近いです。
疾患がどのようなものでも関係ありません。「突然、激しい動悸、真っ赤な顔、片方のしびれ
気絶しそうな感覚、発汗、震え、めまい、呼吸困難、死への恐怖などを伴うパニック状態」 これらの症状はすべて
その人の生命が脅かされた時のようなショックです。つまりエレベーターに閉じ込められた時など。
その人は「死んでしまう、窒息する、ここに閉じ込められてしまった」と感じます。また事故に遭遇したとか、拳銃で脅された
などです。そのような状況から生じる状態が、もし何度も繰り返すならば
もし死の危険がせまり、人がどのように行動するかも想像もつかないような状態が現れるならば、どんな疾患でも
それはAconiteの状態です。
-済みません。ヴィソルカス先生。質問ですが、この「死への恐怖」は自分に関するものでしょうか？
それとも例えば「子供がどうなるかわからないから死にたくない」とか「両親がどう対処するかわからないので死にたくない」
という死への恐怖も含みますか？それとも自分の「死への恐怖」でしょうか？
-いいえ、ショックは自分の生命を脅かすものでなければなりません。
そしてさらに「乾燥し冷たい空気に曝されることからくる症状」 もう１つの原因要素ですね。乾燥して冷たい風が
激しい動機、赤い顔、片方のしびれ、発汗、震え、めまい、呼吸困難、死への恐怖を生み出します。
-この状態は生命を脅かす状況を目撃する事からも生じますか？
-はい、生命を脅かすような状況を目撃する、他人が強盗などにより生命を脅かされるような状況
を目撃する事によっても生じます。しかし重要な点は、それが必ずしもそのような原因から生じたものである必要はないのです。
「死んでしまう」という人の感じを伝えるために言っているのです。
誰かが拳銃を突き付け、２～３分で死んでしまう。わかりますね。終わり、命がなくなるのです。
でもその人が脅かされる事実が実際に存在する必要はありません。必要なものはそのような状況から生じる「状態」なのです。
拳銃を突き付けられた人はどのように感じるのか？
実際にはそのような事は起きないでしょう。でも重要な事は同じです。Aconiteの症状をそれと同じなのです。
「死んでしまう、死んでしまう！」と。動悸、そわそわしまｓ。このパニック状態は常に続くわけではありません。
それは波のように来るのです。パニック状態になり、それが去ると落ち着きます。
問題がなくなります。だからパニック状態は激しく来て、それが去るのです。それが来ている場合には
ケアを必要とします。彼らは救急病院に駆け込み、生命を救おうとします。彼らは自分の生命が
本当に危険だと感じるのですから。
もっと慢性的な状態でも、同じ要素が見られます。もし誰かが「死への恐怖に苦しんでいる、結婚して
２人の子供がいるが、私が死んだら、孤児になってしまう」と言うならば
もしそのような事を聞いたらすぐに質問しなければならない事は
「すぐに死んでしまう、と感じていますか？」ですね。「はい」ならばAconiteです。「はい、本当にすぐに死んでしまいます」「いつごろ？」
「わかりませんが、すぐにでも」と。これはAconiteです。どんな疾患であれ。わかりますか？
さらに特定の恐怖もあります。エレベーター、トンネル、心臓が止まるという恐怖、飛行機に乗り込むのが怖い
地震への恐怖、人ごみでの恐怖、これら全ての状況で「生命が脅かされている」と感じます。
もしここで地震が起きたら、すぐに恐怖を感じますよね？
その中でもし恐怖が続く人がいたら、それを解消するにはAconiteを必要とします。
「あー、死んでしまう」がまた来て、また来たらAconiteです。
「神経が落ち着かない」「冷水への強い欲求」 落ち着きの無さを生み出す不安、その人は常に。
右往左往します。Aconiteに関してこれ以上のことは覚える必要はありません。もしレパートリーを見れば
３０００もの症状が載っていますが。このようなピクチャが見えればAconiteを処方できます。このようなものが患者の中に
見えたら「Aconiteのケースか？」というのです。このピクチャを見つけたらすぐにAconiteを考えるべきです。
それが皆さんに何かを告げるのです。「ジョージがこれとあれでAconiteと言ってたな」と。このように来るものなのです。
エレベーターに閉じ込められた後に「あー、エレベーターに乗れない。なぜだ？息苦しい、死にそうだ」と。Aconiteの可能性です。
「死への恐怖？」「はい」「強烈？」「強烈です」、これもAconiteの可能性です。
「すぐに死んでしまいそうと感じていますか？」「はい」でAconiteです。
マテリア・メディカをこのように学ぶと、レメディーを見付けるのが容易になるでしょう。
-先生の経験では慢性病でAconiteを処方することによって、どのような疾患においても
このパニック状態を予防できた事がありますか？
-どのような疾患でもこのピクチャが出ます。「すぐに死んでしまうという感覚を伴う、死への恐怖で苦悶する」が。
-でも先生は例えば１０Mや５０Mを処方しますね。その場合にその症状は消えますか？それともまだ同じ状態でしょうか？
-消えます。死への恐怖はほぼすぐに完全に消失します。
-将来的にもですか？
-はい、将来的にもです。慢性的なAconiteのケースで、症状群が全体的に中和されて
何年も問題なく生活できるのは見事なものです。
AGARICUS
この書き方で、何が印象的ですか？覚えるべきところは２～３か所です。
どこが印象的ですか？まず癌への恐怖、特に癌です。彼らは脳卒中や心臓病などは恐れません。
全ては癌なのです。このケースでは「癌がある」という恐怖に全てが圧倒されます。
２つ目は引きつり、攣縮、けいれん、舞踏病です。引きつり。もし癌への恐怖と引きつりがあったら
レメディーはAgaricusです。病状が何であれ、この２つの症状でこのレメディーです。
この２つの組合せを持つレメディーは他に存在しません。重要なのは２～３個の組合せです。
この組合せを正しく身に付けると、レメディーを見付けられるのです
さて、もちろん「癌への恐怖」という主なものがありますが、この癌への恐怖は皆さんに
患者が健康状態に関して本当に気にしているものとして提示されるでしょう。
彼はあれこれ言いますが最後には「癌への恐怖」で終わるのです。その場合に考慮すべきいくつかのレメディーがありますが
その内の１つがAgaricusなのです。
次の質問は「引きつりますか？」「引きつるって？あー、はい」「どこが？」「こことここです」と。これで終わりです。
私がこのようにしてレメディーを探している事は信じられないでしょうが。私はこのような知識が頭に入っているので
レメディーを探し出せるのです。「このレメディーではない、あれでもない」と。
「ジョージ、圧倒的な癌への恐怖を持っているレメディーはどれだ？」「１２３４」「わかった」というように素早く消去して行きます。
さて、この人がこの種の恐怖と不安を持っている事がわかりました。
彼らは弱い性格、弱い意思、意思のない患者です。性格の中に弱いものが、依存性が見られるのです。
彼らは依存し、主に医師に依存します。すぐにレメディーを見つけ出し、Agaricusを与えていないからです。
私がホメオパシーを始めた頃、私はAgaricusのこのピクチャの存在を知らず、Nitric-acidを処方したものです。これも健康不安を持っていますから。
そしてLycopodium、Phosphorus、Arsenicum、Kali-arsenicum、Argentum-nitricumなどを処方していました。
そしてある日に「引きつり」を発見し「ちょっと待て、Agaricusだ」となり、終了するのです。
それまで私はその患者を２年間も診ていたのです。２年間もArgentum-nitricumで少し改善、Phosphorusで少し改善するも本物ではない、などと。
この種の恐怖の例を挙げましょう。医師のケースです。
彼は病院で働いています。病院内で診察をします。これは大腸癌のケースだ、等と。
患者は「血便に粘液が混ざる」などと伝えます。
突如、彼は自分も全く同じ症状を持つと考え始めます。彼は電話を掛けてきて「ちょうど診察したところで
大腸癌のケースだったのだが、私も同じ症状があると思うんだ」と。
「それはどんな症状？」「便に粘液が混ざるのと、時々血液も混ざることもあった」と。
私は「２年間あなたを治療しているけど、粘液については聞いたことがない」と。彼は便に粘液や血液が混ざることや
大腸癌だということを確信しているのです。ある夜、彼はパニック状態におちいりました。
彼は「狂ってしまいそうだ、別の診察をしていて・・・」と言いました。私はこのような顔の動きを観察しました。
彼の顔面は苦悶し、舞踏病です。実際には舞踏病ではありませんが、神経系と筋肉の動きが見て取れました。
脅えていました。恐怖に圧倒されていました。
「どうしよう？俺は終わりだ、命が終わる、癌で死ぬんだ」と。
Agaricus CMを与えました。翌日に電話を掛け「調子はどう？」と聞くと
彼は「よくわからないのだが、昨晩のパニック後に、これからは決して患者や癌などに
影響されるべきではないと決意したよ」と。私は「それは良い決意だね」と答えました。
「どんなレメディーをくれたの？」と聞くので「レメディーは教えないよ」と言いました。
彼は以前、１日に１～３回も電話を掛けてきて「癌がある、癌になった」と言っていたのです。
１日３回が２年間です。彼は私の教え子でもありました。教え子を治療することは出来ませんよ。かなり大変です。
最終的には彼にレメディーを教えましたが、数年経つ今まで一度も電話がありません。多分自分でレメディーを摂ったのでしょう。わかりませんが。
でもこの恐怖の強さを伝えたいのです。この恐怖の裏には何の理由の存在しません。コントロールが効きません。
もちろんこれは極端なケースなので、皆さんはこれよりも弱い程度のものを見つけるかもしれませんが、それでもこのような恐怖が見られるのです。そして神経系と筋肉系の
活動が見られたら、すぐに２つを結び付けるのです
今は言葉で表現しようと試みましたが。彼らの「癌になってしまう」という訴えにより、皆さんが気が狂いそうになるほど、その不安は大きいのです。
別のケースもあります。ある女性が、癌を見つけようとして胸を押しています。彼女は癌があると確信しています。
押しまくっています。そんなに押したらいつかはしこりのようなものができるかも知れません。つまり１日２０回も押せば炎症が起き、何かができるでしょう。それ程の不安なのです。
そして彼らの思考は死と「お墓・葬式・墓場」などを関連付けるのです。常に全てを「癌による死」に結び付けます。
また、ある物を見て「お墓に見える」というような要素も見られます。思考がお墓に行きます。女性が
ベッドに入ると「ああ、お墓のようだわ、ここに寝たくない」と。
皆さんは笑いますが、苦しみはとても大きいのです。
「睡眠中に改善」 この神経の動きは横になると改善します。舞踏病は睡眠中に止まります。
問題がなくなります。「性交で悪化」 セックスです。
coitionはセックスを表す英語です。この人たちは性交後に気分がとても悪くなります。
「癌への恐怖」と「性交後に全般的悪化」－この組合せもまたAgaricusです。
「痛みが対角線上に現れる」これも覚える必要がある症状です。左肩と右腰、左肘と右膝など。
子供がお仕置きされた後に舞踏病になった。子供にお仕置きをしたら舞踏病になった。これもAgaricusです。
ALOE
このレメディーで印象的なところは？「放屁に伴う不随意もしくは気付かずに出てしまう大便、これにより恥辱やイラつきを感じる」
「小さな便、黄色い粘液や便が、カーペットに散らばる」 想像できますね。
「自分自身に不満や怒りを感じる。特に消化の過程が開始した時に」
「移り変わる状態－朝には心気症的で人生を重荷と感じるが、夜には満足し幸せ」
ここで覚えなければならない事は「食後の消化が開始する時に悪化する」ことです。つまり食後３０分から１時間ほどで
苦しみ始めます。もしこの症状と放屁に伴う不随意的便があるならば、その人のレメディーはAloeです。
-おなら、ガスです。とても不愉快に感じます。我慢できないのですから。本当の便ではなく、ある種の液体
腸を汚しているような液体です。
「下痢、５－６am」はAloeの特徴であり、Sulphurの特徴でもあります。でもAloeの人たちは消化の過程で苦しみ
放屁に伴う不随意的に便が出る、などの症状を持っています。
また彼らは通常、突出する痔があり、それはブドウの房のように見え、冷水浴で改善します。
このレメディーは、どの症状であれ「冷たい物を当てることで改善」します。例えば頭痛なども冷たい物を当てると改善します。
痔も冷たい物を当てると改善します。腹部の痛みも、冷たい物を当てると改善します。
他のどのレメディーが「冷たいものを当てると改善」しますか？
LedumとPulsatillaです。Pulsatillaは温かいレメディーですが、このレメディーは温かくはありません。温かいレメディーである必然性はないのです。
消化に問題があり、痔と冷たい物による改善が存在する必要があります。
「前頭部を横切る頭痛、これも冷たい物を当てると改善」します。「腰痛が頭痛や痔と交互に出る」、これは典型です。特に腰痛は。
ここに痛みが出て、それが消えると痔が現れます。痔が消えると腰の痛みが戻ります。
Aloeの精神症状は、他と区別できるほど顕著なものはありません。でも疲れ切って人生の喜びがない人であり、健康不安があり心気症的傾向があります。
常に便や消化の問題があり「消化が悪いんだ」と言います。このようなタイプを見掛けますよね。
この状態で覚えて欲しいのは、数カ所だけなのです。もしどんどん拡げていったら、最終的に
何も覚えられないからです。
私が望むのは、それぞれのレメディーの特徴を把握し、それを目にした時に思考がそのレメディーに行くようになる事です。
心気症的状態について話した事は、他の多くのレメディーも持っています。だから区別できないでしょう。
でもこれらを見たら思考がすぐに見分けるでしょう。だから今の段階で多くの情報を身に付けて欲しくないのです。
まずそれらを学び、自分のものにしたら、その後は自分で他の症状も加えて良いのです。
私は皆さんがしっかりと立てるような基礎を与えているのであり、全てではありませんが、ほとんどのケースを治療できるようにするものです。
いずれにしても、全てのケースを治療できる人はいませんが。
ALUMINA
印象的なものは何ですか？「身体と思考の遅さ」「深刻な便秘と直腸の不活発」
「心身の遅さ、それが麻痺状態につながる。直腸・四肢・思考・感情の麻痺」「返答が遅い」「時間がとても遅く経過する」
「思考の混乱、感情を表現できない」 この症状群があると、自分の症状を表現できない人がいます。
皆さんの前に来ますが、どのように感じるかをほとんど表現できないまま、座っています。
「どう感じますか？」と聞くと、それについて考える努力が見て取れます。彼らにとっては非常に困難です。思考の
表現が遅いのです。同様に、直腸も外に出せない、表現できない。麻痺の感覚です。
この麻痺の感覚は、時々実際の麻痺になる事もあります。Aluminaは多発性硬化症や
筋萎縮性側索硬化症、筋疾患などで示されるレメディーです。「深刻な便秘、直腸の不活動、軟便でさえ強いいきみが必要」
これは非常に特徴的なものです。「何日も便意が来ない」「指の助けが必要」 これは特徴ですね。便秘がかなり
酷く、便を出すために指で補助する必要があるのです。
Aluminaの人は重い便秘の治療に来るのです。「どうしましたか？」「酷い便秘です」と。それから「他には？」
「どう感じますか？」などと聞きます。するとその人の思考が遅く、理解していない事に気付くでしょう。彼らが質問を理解していないと
感じるでしょう。座りながら皆さんを見つめます。精神病のように見えるほどにそれが続くのです。
知能障害があるかのように感じます。非常に遅いのです。返答ができません。彼らが答える時には「私が話しているのですか？」と聞きます。
想像できますか？マテリア・メディカを学ぶ際には、かなりの想像力を使う必要があります。
その人がどのように感じるのか、考えられない、返答できないとは？彼らは考えを表現しようと努力し、それが出て来ると
「今話しているのは誰？私が話しているの？」と聞きます。自分の声を聞いても自分が話していると理解できないのです。
これらを感じ取るのは非常に困難です。皆さんが本当に敏感になり、そのような人がどのように感じるかを想像するのです。
彼らは精神が変になりそうに感じますが、圧倒しているのは「精神異常になることの恐怖」ではありません。もし「精神異常になるという恐怖」が圧倒しているのであれば
違うレメディーです。圧倒的なのは「表現すること困難さ」です。これがAluminaの全てです。
もちろん「精神異常になるという恐怖」もあります。彼らの状態では「精神異常になってしまう」と考えるのは当然の事ですから。
でも彼らはそれで悩む事はありません。「考えることの困難さ」「思考の遅さ」で悩むのです。
「全てが非現実的に見える」「ナイフが怖い」「「ナイフや血液を見ると自殺の衝動が起きる」
彼らがナイフを見ると「やるか？ああ、手に取って自殺するか、誰かを殺してしまいそう」という考えがよぎります。
これを持つレメディーが他にもあります。どれでしょう？
Mercuryですね。でもMercuryは便秘ですか？違いますね。Mercuryは例えば「よだれ」があります。組合せが異なるのです。
このレメディーでは、便秘に伴い「ナイフが怖い」があります。酷い便秘、Aluminaです。
「粘膜・皮膚の乾燥」「発疹がない痒み」
乾燥している人です。特異性がわかりますか？皮膚の乾燥、粘膜の乾燥、それでも「乾燥した食物を欲する」
それほど乾燥した人なら液体の食物を必要とすると考えるでしょう。違うのです。それを好まず、乾燥した食物を好むのです。
「ポテトを嫌悪」「ポテトで悪化」「発疹がない痒み」も特徴です。
「皮膚の乾燥」「発疹がない痒み」「便秘」でAluminaです。
「発疹のない痒み」「皮膚の乾燥」と「考えを表現するのが困難」「思考の遅さ」でAluminaです。
あと、もちろん麻痺、アルツハイマー病。つまり、わかっていると思いますが、これらはアルツハイマー病の初期の
精神状態なのです。重要なのは「それぞれのレメディーの病状を的確に掴む」ことです。
病状はどこでしょうか？思考です。それと、この病状は何を引き起こすか？
消化器系、そしてそのモダリティーはどんなものか？
心臓に関するモダリティーは何か？心臓や内臓や胃や精神に影響を与えるレメディーがあります。
つまり私は、各レメディーの「主に影響する場所」を伝えようとしているのです。
粘膜、皮膚、乾燥した粘膜、皮膚の乾燥、思考の乾燥。
もし思考が液体であれば、流れますよね。流動的な思考を持つレメディーはどれでしょう？
Lachesisはぺらぺら話し、止まりませんね。考えが早くてCoffeのように。LachesisとNux-vomicaは。でもこのレメディーは正反対です。乾燥です。
もし脱水症状で心身が疲労すると「うっ、うーん・・・」となりますね。待っているとき。これは答えようとしているのです。
便でも、彼らはとても頑張りますが、何も出て来ません。
「疲労」ということは強調しません。どのレメディーも疲労しますから。でも中には「疲労」に注目すべき
レメディーもいくつかありますが。Aluminaはその中には入っていません。Aluminaは「乾燥」「排出の困難」があります。
これから、いくつかのケースをお見せしますので、検討して下さい。もちろんレパートリーを使って構いません。ヒントが得られるように。
私が主に望むのは、これらの情報を使って、最初に与える主なレメディーの見当を付けられる事です。
これらの情報を使い、見つけ出し、教えて下さい。「このケースでは、私は最初のレメディーとしてこのレメディーを処方する」と。
なぜならば、これから見るケースは、そのレメディーの典型例ではないからです。通常、２～４つほどの可能性を含みます。
どのレメディーをどんな理由で最初に処方するか？が非常に重要です。私たちの思考を一致させるためには。
そのようなケースを解決するには、これらを覚える必要があるのです。だから今日これらのレメディーを勉強し、繰り返し読む必要があるのです。
なぜならば水曜日にはケースを出しますから、充分なレメディーを教えておき、多分その内の１つが出るかも知れませんから。