Anacradiumはギリシャ語で「心のない者」を意味します。
心のない者とは無情な人のことです。
「残酷さ」「無情さ」「悪意」がこのレメディーの特徴です。どのように発見したのかはわかりませんが
古代ギリシャの時代にすでに「この薬の摂った者は冷酷・無情になる」と言われていたのは興味深い事です。
恐らく彼らは、このレメディーが「残酷さ」をもたらすと気付いていたのです。でもこのレメディーの特徴は何かと言うと「内なる葛藤」
「内なる矛盾」が存在し、「私の中で２つが矛盾している」のです。
ここで重要なのは「一方は善で、もう一方が悪」という事です。
「自分が対立する２つの意思を持っていると考える」
この矛盾はどんな事に関する、どんなレベルのものでも構いません。もし彼らが、どちらが最善の選択なのかを
決められない場合、ある事と、その正反対の事の間を揺れ動きます。恐らくそれはAnacardiumのケースです。
揺れ動き、決断できません。「自信の欠如が大きく、劣等感と感情的な無情さを伴う」
「劣等感」は非常に深刻で、「自信の欠如」です。このようなものに本当に苦しんでいる人なのです。
「私は優秀でない、何も知らない」と。たとえ職場で優秀であっても。私は研究室に長年勤める医師を知っています。とても良く働いています。
彼は一部門の責任者ですが、自信の欠如が著しいのです。自分は何もできないと思っているのです。
彼は、入って来た若い医師よりも自分が劣っていると思いました。彼はアメリカいて、マテリア・メディカの半分ほどのレメディーを与えられていました。
そういう要素が非常に強かったのです。良い人で優しい。とても優しい場合もあるのです。ここでは「無情」などと言い
妻を殴ったり、動物を殺したりなどと聞きます。それももちろん有りますが、全てのケースではありません。
特に自信が無いケースでは、とても優しく、良い人です。
劣等感があり「誰よりも劣っている」と思っている人は。
苦悩が主に「自信の欠如」から来ているケースでは、レメディーはAnacardiumかBaryta-carbonicaのどちらかです。
それと同時に、もし「対立する考え」に苦しんでいるならばAnacardiumです。
ここに私は「残酷、サディスティック、悪意」もしくは「無力、絶望的、懇願する、求める、不安な」と書いています。
このどちらかなのですが、全て「自信の欠如」と「内なる葛藤」があります。
Anacardiumもう１つの特徴は、彼らは「汚い言葉」を吐き出すのです。
「くたばれ」とか「ろくでなし」など。彼らのボキャブラリーに徐々に入ってきます。もしケースを観察していて、以前は決して罵らなかった人に
このような気配が出て来た場合。
その人の教育からも社会的地位からもそのような言葉は説明が付かないにも関わらず
突然、自己表現し、怒りをそのような言葉で表す必要が出て来るのです。その時にAnacardiumの
ピクチャが始まっているのです。
両方のタイプが同じ傾向を持っているでしょう。
問題は、この「残酷でサディスティック」なタイプと「無力で絶望的」なタイプが両方ともこの傾向を持つのか？「持つ」と言いました。
他には「急な物忘れ」です。これについて説明します。これも非常に特徴的ですから。
Anacardiumのケースは、水を取りに部屋を出て隣の部屋に行きます。
隣の部屋に着いたら「何しに来たんだっけ？」となってしまいます。
何という事でしょう。それでは皆がAnacardiumになってしまいますね。ブロック、完全な障害物が存在します。「急な物忘れ」です。
それまでは完全に覚えていたのに、急に、若者でさえ、ブロックが存在し、立ち止まり「あっ、水だった！」と言います。
「急な物忘れ」と「自信の欠如」か「内なる葛藤」か、身体の一部に「輪が掛かったような感覚」
膝や肘などに輪をかけ、それを締め上げたらどんな感じがするでしょうか？様々な関節に「きつい輪」のような感覚があります。
痛みには常に、何か輪のようなものがかかっているかのような感じがします。これと「急な物忘れ」が一緒に存在すると、本当に特徴的になります。
もしくは「汚い言葉を使う」とか「葛藤」を伴う場合にも。
また彼らは「無情」な人であり、他人や動物を「感情が無いかのように」扱うのです。
ここ特異な事が起きるのですが、表現してみます。もし私が感情を失くしたら、感情を持たない、とか
内に硬さがあるならば、感情にブロックが存在するのです。感情は普通は流動的です。流れていて止まる事はありません。
感情が止まって硬くなってしまった人を想像して下さい。そのような人は感情を動かすために刺激を必要とするのです。
Anacardiumは自分の感情を動かすために悪意を、ひどい事を、誰かを傷付けるような事をやるようになります。
もしAnacardiumがイラつき、起こった場合には、本当に悪意に満ちて、本当にひどい事をやりたくなります。
皆さんが怒った時には、少し叫んでそれで終わりですよね。Anacardiumは本当に傷付けるところまでやらないと気がすみません。
それも「この人は本当に感情があるのか？」というような方法を取ります。
動物にとても辛く当たります。飼っている動物が何か悪さをすると、お仕置きが過激なのです。
その動物を叩き、内なる感情はとても硬いのです。
状況を想像してもらうのはとても難しいですね。感情が硬く、その犬を殺さない限り怒りが満足しないのです。
そして正反対の状態もあります。一度感情が解放されると、感情が途方もなく敏感になります。全く反対の状態です。
例えば、ある男性と付き合っている女性がいます。この女性は不安で自信がありません。
そのような状態なので、この女性は簡単に傷付きます。もし皆さんの隣に誰か劣等感を持った人が、皆さんの事を力強いと思うなら
簡単に傷付くのです。そして何が起こるのか？その女性は本当に簡単に傷付き、感情は硬く、キツくなるのです。
そしてどのようになるでしょう？女性は「関係は終わりです」と言うでしょう。感情が無いのですから。
感情がキツくなり、死んでいます。痛みが来ると彼女はどこかに行ってしまいます。皆さんは「どうして？」などと懇願するでしょう
その女性は、想像もできないような些細な事でずっと傷付いて来たのです。とても敏感で、自信の欠如がとても強いのです。
だからその些細なことで、感情が硬くなり、硬くなったら次に非常に「キツく」なります。「あっちに行って、あなたなんか好きじゃないの」と。
彼女は何も感じません。彼女は自分の残酷さが満足するまで、どんどん傷付けます。
するとまた以前の傷付き易い状態に戻ったりします。これが葛藤の状態です。つまり「私は何て酷い人なの」という考えの次に
「私は素晴らしい」となるのです。彼女が傷付き易い状態の時には、感情がとても敏感だからです。
相反する状態です。キツさ、そして「あなたを傷付けてしまった」という感受性が高まった状態。「傷付けてなんかいないよ」といっても
「いいえ、あなたをひどく傷付けたことはわかってる」と。自分がやった事を思い出し、それを大げさ取ります。
そして「発疹」もあります。Anacardiumは多くの発疹のケースで現れるレメディーです。
覚えるべき主なことは「我慢できない痒みがあり、掻けば掻くほど痒くなる」という点です。
これがどれ程のものかは想像できないでしょう。ほとんど発作状態にまでなります。ヒステリックな状態になり
掻きまくり、右往左往してブラシで掻いたり、タオルで掻いたりします。
彼らは「掻き始めると止まらない」と言います。だからこれを聞いたら「ははあ、これはAnacardiumだな」と。
「そしてそうなりますか？」「おかしくなるほど掻き続けます」 これはAnacardiumですね。
今の時代では、AgaricusとAnacardiumにはとても頻繁に遭遇するでしょう。
私たちの社会の精神異常の始まりには、AgaricusやAnacardiumのようなピクチャを表すからです。
精神と身体で、再生・再調整が起こるでしょう。汚い言葉を使う必要性がなくなります。このような事をする必要性もなくなります。
消えてしまったのです。
-Anacardiumで「屈辱」が引き金になる、と覚えておくべきでしょうか？
-いいで、誰がそれを言いましたか？私が屈辱と言いましたか？
-いいえ。でも敏感さと、些細な出来事により決意すると言っていましたから。
-いいえ、Anacardiumは屈辱とは何の関係もありません。実際、Anacardiumは、IgnatiaやNatrum-muriaticumのような結果にならずに、沢山の屈辱に耐える事ができます。
もしこれらのレメディーに恥をかかせたら、大きな問題が起きます。でもAnacardiumに対しては大丈夫です。自分で「屈辱を感じている」ので問題ないのです。
Anacardiumが自分自身にキツく、他人には優しくなることはありますか？「ありません」と答えました。
「自分に厳しく、他人には優しい」レメディーは例えばAurumです。これは自分自信にはとても厳しく残酷になり得ます。
この段階での「いいえ」という答えは・・・物事はそれほど単純ではありません。私が意図するのは、皆さんに最初の基本的考え方を伝える事なのです。
もし物事をごちゃ混ぜにし、薄めてしまうと、実際に来た時に認識できません。
だから「自信の欠如」「急な物忘れ」「葛藤」や１つが「悪意に満ちたタイプ」、もう１つが「非常に敏感なタイプ」 これで良いのです。
これがAnacardiumなのです。他の文章は？文章には興味ありません。マテリア・メディカに書いてありますから。
これ以上のものは必要ありません。必要なものは、数カ所だけです。大きな文字で書き出すようなものです。
「癌への恐怖」とノートの半分の大きさで書きます。もし癌への恐怖が小さいならば、それはCalcarea-carbonicaでしょう。でも大きな「癌への恐怖」、圧倒的な「癌への恐怖」なら。
このような感覚を身に付ける必要があります。文章ではこの感覚を、強度を、ピクチャを伝えられません。
患者が目の前に座って、最初の言葉を発した時に、皆さんがこの種の知識を持っていれば、ただちに思考が
少数のレメディーに行くはずです。そこから選択する、区別するのです。しかしもし数千もの症状からなる
情報全てに巻き込まれてしまうと、完全に迷ってしまいます。
どこを探れば、どこを見れば、何をすれば良いのかがわかりません。これは重要です。
APIS MELLIFICA
ここでは何が目立ちますか？何が印象的ですか？「浮腫」、これはアメリカの綴りですね。イギリスでは「oedema」です。
「浮腫、四肢の腫脹」、私たちが「四肢の腫脹」という場合には、本当に酷く腫脹しています。
これは「腎臓の機能不全」によるものです。「腫れぼったい、特に目の下」 Apisの痛みが蜂に刺されたような
刺痛だという事は非常に興味深いです。そして蕁麻疹のような腫れや、「足首・手首の腫れ」が来ます。
「熱で悪化」 暑さで具合が悪くなり、棘のある物言いをする、「言葉で刺す」タイプの人です。
この人たちは強い感情、嫉妬、情熱的で、性的にとても活発で、興奮し易いですが、とても不器用でもあります。
「awkward」の意味はわかりますか？
-「独特な」という意味ですか？
-違います。「不器用」「がさつ」です。不器用な人は、ここを歩いている時にも、つまずいて転んでしまいます。熱中した状態であり
もし自分の感情に巻き込まれると、周囲に気を配れなくなり、押してしまったり、物を落としたりします。これが不器用という事です。
これはもう１つの「冷たいものを当てると改善」するレメディーです。温かいレメディーで、焼けるような痛みがあり、冷たいものを当てると改善します。
これまでのレメディーで「冷たいものを当てると改善」のレメディーは何でしょうか？
-Aloeですね。これが望んでいる事です。クラス全体が「Aloe！」と。わかりますか？.
「癌への恐怖」は？「Agaricus！」と。これは決して忘れませんね。
これが２０番目のレメディーに来たら、ためらって、ぎこちなくなりますね。
「腎臓の疾患」「目の下の腫れ」「顔の腫れ」「腫れ」全般。「足首の腫脹」「四肢の腫脹」「不器用さ」
転ぶ、周囲の物を落とす、注意を払えない。
泣く時には、理由なく泣きます。失望。内側で何かが良くないと、泣き続けます。
理由は自分でもわかりません。不満足。
このレメディーは熱く、焼けていて、冷たい物を当てることで改善しますので、当然「喉の渇き」がありますか？
-あります。
-いいえ、ないのです。これを覚えて下さい。喉の渇きはありません。普通は喉が渇きません。でも寒気を伴う高熱時には、喉が渇きます。
このレメディーは「喉の渇きがない」のですが、高熱で寒気がする場合には、寒く感じる場合には「喉が渇く」になります。
温かく感じている場合には喉は渇きません。
この特異な点を覚えるとすぐに「Apis」と出てきます。特異な症状－下痢、動きに伴い便が漏れる」 他のレメディーで「便が漏れる」のはどれでしたか？
-Aloeです。
-Aloeは放屁に伴いましたね。ここでは「動きに伴い便が漏れる」です。これは想像力は必要ありませんね。「間欠熱－３pmに寒気と喉の渇き」
３pmには悪化が起きるか、３pmがピークの熱です。これがApisです。これ以上は必要ありません。
ARGENTUM NITRICUM
「極度の健康不安」「死への恐怖」 どのレメディーが「健康不安」を持っていましたか？
-Agaricusです。
-「死への恐怖」を持つレメディーは？
-Aconiteですね。でもこのレメディーは「健康不安」と「死への恐怖」の両方を持っているのです。癌などで死んでしまうと恐れているのではありません。
彼はただ「死を恐れている」のです。心臓病だろうが癌だろうが何でも。
だからArgentum-nitricumは、現代において非常に頻繁に見られる症候群に使われる主なレメディーの１つです。
つまり「健康が脅かされている」と恐れています。
でも、この恐れ、恐怖と共に何が見られるでしょうか？
主な影響は「衝動的」です。このレメディーは衝動的なのです。非常に衝動的に話し掛けるような人物です。
ある危険な考えに「引っ掛かり」、それに惹き寄せられます。
「コンセントに指か針金を差し込む」という考え。その人が座って勉強していると、ある考えが浮かびます。「もしコンセントに
針金を２本差し込んだら入れたらどうなる？」と。集中しても、また考えがやってきます。また集中しようとしますが、また考えはやってきます。
そしてついに彼は立ち上がります。これは少しオーバーですが。でも立ち上がり、実際に針金をコンセントに差し込むところまで行きます。何が起こるか見るために。
最後の瞬間には「うゎっ！」と言います。
彼らが高所に立ち、下を見ています。そして「自分が落ちたらどうなるか？」と想像するのです。他の人が「そこに近づかないで」と言っても
また戻って来るのです。「何が起きるのか？どう感じるのか？」と。この考えが繰り返しやって来て、ある瞬間に、自分が落ちて
頭が地面に激突するのを想像します。完全な場面を想像し、ふと我に帰るのです。
思考が、このような考えに引き付けられるのです。このように働く思考を理解できますね。思考の質が悪いのです。
多くの問題を抱えます。そのような事をやりたいと引き付けられるのは、非常に奇妙な事です。彼らは健康不安が大きく
死への恐怖も大きいのに、それに手を伸ばすのです。
とても興味深いケースです。何度も話した事がありますが。私は友人と釣りをしていて、カサゴを釣りました。
もし触ったら、痛くて死んでしまうかも知れません。だからこのように捕まえて、それをバケツに入れました。そして友人に
「これはカサゴだよ。見えるでしょ？触らないでね」と。バケツに入れて釣りを続けました。
でも振り向くと、彼がその魚を触ろうと手をバケツに入れているのです。「お願いだよ。もしそれに触れたら、すぐに
こんなになってしまい、帰らないといけなくなるから」と。そしてまた釣りを続けますが、彼はまたやろうとしているのです。釣りはしていません。
「その魚にさわらないで」と言いました。でも振り向くと再び・・・「どういう事だ？」と考えました。
私はずっと彼の「健康不安」「死への恐怖」を治療していました。彼は良い人で、とても話し好きなのでPhosphorusを与えていました。
何度も何度も「少し良くなった」と言っていました。その時に、啓示のように「これはArgentum-nitricumのケースだ」と言ったのです。
彼にArgentum-nitricumを与えると治癒しました。
彼はいつも電話を掛けて来ました。「心臓病が」とか「癌が」など。でもこのような観察だけで治癒するのです。
彼らはここを歩く時に「もしこの線を踏んだら、私は終わりだ」と言って、線を踏まないように何時間でも歩き続けます。
もし線を踏んだら・・・それとか、歩いている時に「もしその角を曲がったら何か悪い事が起きる」と言ってわざわざ遠回りして行きます。
彼らは、ある種の考えに囚われています。大切なのは、この「思考の質」を理解し、覚えておく事です
また、彼らが誰かに会わなければならない時、約束がある時に問題が起こります。内面で非常に不安になり
トイレに駆け込まなければなりません。待ち合わせに行き着くまでに何回も。
時には、約束の時間が近づくと下痢になり、トイレに駆け込まなければならなく
なります。それから待ち合わせに急いて駆けつけます。
この人たちは大腸炎などの治療に来るでしょうが、関係ありません。重要なのは、その人が「そのレメディーの独特な特徴を持っているかどうか」です。
これがホメオパシーの秘密の全てです。これから２００ものレメディーをやりますが、２つと似たものはありません。
１つ１つが「個性」や「特徴」を持ちます。でも、もし表面的に見てしまい「彼は健康不安があるね」とか
「ああ、彼は死への恐怖があるね」などと言ってしまうと・・・
確かにそうです。でもそれらと、この種の思考が合わさりArgentum-nitricumになり、「すぐに死んでしまうという恐怖」と合わさりAconiteになり、「癌への圧倒的な恐怖」と合わさりAgaricusになるのです。
Argentum-nitricumのケースで期待される、２～３種類の症状が合わさったものが重要なのです。
別の特徴は「甘い物を欲する」「甘い物で悪化」「塩を欲する」です。甘い物への欲求は強いですが、もし甘い物を食べると悪化します。
胃が痛くなったり、嫌な感覚になったり、状態が悪化したりします。「砂糖を摂取した後に下痢」です。
彼らにとって砂糖は「毒」のようなものです。甘い物をとても欲しますが。
消化関係の別の特徴は「腹部がガスで膨張する」ことです。
そして「とても大きい音がするおくび・ゲップ」をします。Argentum-nitricumのゲップは聞こえます。隠せませんし、隠そうともしません。
まるで「機関銃」みたいです。
「上下からのガス」が強烈に出ます。膨張があり、ガスがある場合
それはLycopodiumか、Carbo-vegetabilisか、Chinaか、それともArgentum-nitricumか？
Argentum-nitricumである為には、この「機関銃のような大きな音のゲップ」が必要です。そして「暑さで悪化」です。「暑さで悪化」する他のレメディーは？
-Apisですね。素晴らしいです。
-「暑さで悪化」「甘い物で悪化」です。別の特徴は「顆粒性結膜炎」と呼ばれるものです。説明しましょう。
結膜、白目のところに「生肉」の小片のような点が出るのです。結膜にとても赤い点が出ます。
もしこの兆候を発見したら、ただちに２つのレメディーを考えるべきです。１つがArgentum-nitricumで、１つがMedorrhinumです。
「赤い点」であり「赤い目」ではありません。この２つは異なるものです。もし目全体が赤く炎症している場合には、Euphrasia、Clematis、Graphitesその他のレメディーです。
これがその目です。このように見えます。これがもっと大きいなら、恐らくMedorrhinumです。
喘息を患っている友人がいました。彼は私を知っていたのに決してレメディーを求めて来ませんでした。
ある時、彼が些細な事でレメディーを求めて来たのです。彼がこの「赤い点」を持っているのを私は知っていました。
また彼が甘い物を沢山食べるのも見たことがありました。観察をしていたのです。ある時に非常に小さな事でレメディーを求めて来たのです。
彼は「これに良いものはある？」と聞いて来ました。彼は薬剤師でした。ギリシャに初めて行った１９６９年の話です。
彼は薬剤師で、喘息の薬を摂っていました。彼は信じていなかったのです。
私は「あるよ、これを摂って」とArgentum-nitricumを渡しました。彼は３日後に来て「知ってると思うけど喘息だったんだ。
でレメディーを摂ってから、喘息が感じられないんだよ。レメディーと何か関係あるの？」と言ったのです。
私は「関係あるよ。これがホメオパシーだ。薬剤師だから信じなかったけど、今は信じた方が良いね」と言いました。
多分この「点」だと思います。思い出せないのですが、何か無関係のものだったのです。
彼の生体全体が変化しました。これは非常に重要です。特有ですから。このレメディーだけがこれを持っています。
もし結膜全体が赤いのであれば多くのレメディーがありますが、これはArgentum-nitricumなのです。
ARNICA
誰もがArnicaを知っていますね。
これは「他人が自分に近づくことを嫌う」レメディーですね。なぜか？自分が傷付けられる、という恐怖があるからです。「触らないで」と言います。
「触らないで。触られるのは嫌なの」と言う人たちです。
そして、このレメディーは「鈍器による怪我」を引き起こします。このようにぶつけると、ここが青くなりますね。
さらに、これはとても痛いです。もし青くても、痛くないならばそれはArnicaではありません。だからいつでもArnicaが効くとは限らないのです。
Arnicaならば、非常に痛くなくてはなりません。重要な点は、怪我や傷がある時だけではないのです。
彼らは傷付けられる事がなくても、体質的に「近付かれるのが嫌」「触れれるのが嫌」「抱き締められるのが嫌」なのです。
「頭の痛みが酷く、枕が非常に硬いように感じる」と言われます。枕がどれほど硬くなると言うのでしょう？
でも彼らにとっては石のようです。石の上に寝ている感じです。敏感さが理解できましたか？
この「触られる・近づかれることへの恐怖」を、性交できない女性のケースで見たことがあります。
完全な性交について考える事もできない女性です。「貫かれる」という考えを持つのは不可能です。
あたかも、性交で傷付けられるかのように。これはとても大きく、完全に避けるほどです。これは性交への嫌悪があるわけではないのです。
性欲はありますが、完全な性交は持てません。
３５歳の女性がいました。彼女はまだ性交の経験がありませんでした。性欲は大きかったのに。
彼女は「貫かれるという考えは、私にとってとんでもない事なのです」と言いました。
彼女はArnicaから９か月で妊娠しました。「どうして？」と聞くと「偶然です」と。「偶然は起こり得ますからね」と言いました。
このような外傷の経験は早産でも起こります。早産では何らかの外傷が、頭の外傷や
身体の外傷が起こり得ます。そしてそれが「外傷の記憶」として留まり、もちろん後にArnicaのケースに発展するかも知れません。
Arnicaで最も劇的な治癒は、脳外傷で死んだ雄鶏のケースです。
それは完全に死んでいました。ガラスの向こう側にいた別の雄鶏を攻撃しようとして頭を打ったからです。
突いて突いてついに倒れてしまいました。
その雄鶏はお隣さんからもらったもので、私は雄鶏を持って隣に行き「恐らく今日死んだのだと思う。
昨日は元気だったから」と伝え、雄鶏を食べるか聞きました。
お隣さんは「死んだ雄鶏を？いらないわ」と言いました。
私は「あなたが食べるか、さもなけらば生き返らせるよ。どちらが良い？」と聞きました。
「冗談でしょ？」と言ったので、私は「どうして？たった今死んだばかりだから食べられるよ」と言いました。
そして私はArnicaを持ってきました。水を加え、雄鶏に数滴を雄鶏の口に落としました。
落とした瞬間に「ビクッ」としました。彼女に「この液体を与え続けて」と言いました。翌日には雄鶏は飛び跳ねていました。
このレメディーは頭部外傷で血腫ができた場合に表れるレメディーです。たとえ血腫が数年経っていて深刻な問題を引き起こしている場合でも。
血腫が数年ぶりに吸収される事があります。
非常に興味深いケースを思い出しました。その人は治療に来たのですが、耳が不自由で、かなり大声を出す必要がありました。
「調子はどうですか？」「ここが痛いのです」「痛みはどうですか？」と。「ではArnicaを摂って下さい」と言いました。
彼はいくつかの特徴を見せていました。想い出せませんが。１９７０年の事です。Arnicaを与えてから
２か月後、彼は戻って来ました。彼は村から来ました。「具合はどうですか？」
彼は「叫ばないで」と言ったのです。「え？」「聞こえるのです。どうしてかはわかりませんが１５年間も難聴だったのです。今は聞こえます」と。
彼の難聴は頭部外傷によって聴覚神経が影響を受けたためだったのです。奇跡的に、２か月間でそれが低減したのです。
彼は「叫ばないで」と言いました。彼の聴覚は８５～９０％は回復していました。このように会話でき、問題ありませんでした。
別の特徴は、半昏睡状態の患者で、深いレベルにいるように見える場合に、質問をすると
すぐに反応し、答えるのです。それからまた半昏睡状態に戻ってしまいます。
これは非常に興味深いです。ショックを与えて刺激するようなもので、我に返り答えて、また半昏睡状態に戻ります。
これはArnicaの特徴です。
でも、もしその人が半昏睡状態で、そこから我に帰り、答えている途中で半昏睡状態に戻るのは、これはBaptisiaの特徴です。
もし答えている時に、終わりまで言えずに半昏睡状態に戻る場合はBaptisiaです。
これだけを覚えるのです。まず外傷、それも皮膚が破れていない外傷である事。
通常は鈍的外傷つまり強打による開いていないものの場合に、後で問題が起こるのです。
もし頭などの傷が開いている場合には９９％はArnicaではありません。
もし頭の傷が開いていなくて、脳震盪を起こし、その後に瞳孔散大、頭痛、めまい、恐怖などが出た場合にはArnicaが適用されます。
多くの脳震盪のケースで、もしArnicaを与える事によって、その後に数年に渡り起こる可能性のあった、あらゆる問題が現れないで済むのです。
流してしまいます。
溢出の初期にArnicaを与えると、すぐに出血を止め
たまった血液を吸収し、きれいにするからです。
でもこのような場合には高ポテンシーが必要です。１０M、５０M、CMなどが良いでしょう。
以前、私が素早くバスに乗り込もうとした時に、他の人が鉄骨を持って降りて来て、私の膝を強打しました。
私はバスに乗り、痛みから気絶しかけていました。運転手にバスを止めるように頼みました。
私は降りた路でタクシーを拾い、私の家の前まで乗りました。そしてどうにか家に入り込みました。
ひどい痛みで耐えられません。そしてArnica５０Mをつかみ、口に入れました。すると１分ほどで、まるで奇跡のように
痛みが消えました。このような時にはArnicaが必要なのです。でも小さな怪我で「Arnica摂って」というのは間違いです。
正しい事ではありません。もしひどい外傷であれば、このようなポテンシーを使うのです。もし小さな外傷なら、放っておく事です。
「左右対称の発疹」 Arnicaはよく知られていますが、他の多くのレメディーも「左右対称の発疹」があります。
「心筋梗塞」 もちろん脳卒中や心筋梗塞にArnicaを使用しますが、特に患者が「他人に近づいて欲しくない」とか
「近寄られることに恐怖」がある場合には。
そして「枕が硬く感じる」「腐った卵の匂い」はとても特徴的ですね。あとはもちろん「鈍器による外傷」も。
時々、ホメオパスが「歯科医に行く前にArnicaを摂って。痛みが予防できるから」と言いますが、これは間違いです。
Arnicaを予防的に使用する事は間違っています。Arnicaの兆候がないのですから。抜歯すると血が出てきますね。でも血液は内部に留まり、閉じ込められている必要があります。
そしてひどい痛みがあればArnicaが適応になります。
抜歯後でも同じです。Arnicaは適応になりません。彼らは「おお、効いた」と言いますが。それはArnicaを摂っても摂らなくても
良好だったのです。
手術の前もダメです。Arnicaが効くには、Arnicaの症状が現れている必要があるのです。そうでなければ与えてはいけません。
レメディーの無駄です。ささいな理由で多くのレメディーを与えると、その人が正しいレメディーに対して良い反応をする可能性を
ダメにしてしまうのです。ささいな事でレメディーを与える必要はありません。特に小さな怪我などには。
ささいなものにArnicaを使うのではなく、本当の問題がある時にArnicaを使うのです。脳震盪を起こして昏睡状態にある時に
話し掛けると、その人は返答し、すぐにまた戻ってしまう。Arnicaの５０Mです。数分で昏睡状態から回復するでしょう。
出産後のArnicaはどうか？出産後には会陰が裂傷している可能性があります。この場合にはArnicaは適応しません。
もしArnicaの症状がいくつかあれば、良いです。裂傷がなく、ひどい痛みが残る場合にはArnicaが適応になる可能性はあります。
しかし、もし裂傷があって痛いのであれば、Arnicaではありません。