これから非常に興味深いレメディーをやります。Arsenicum-albumです。ここで見られるのは
Arsenicum-albumの組合せである「不安感」「健康不安」「死への恐怖」
「独りでいる事の恐怖」「落ち着きの無さ」「衰弱」です。
このような人を想像できますか？
重要な点は、彼の内側で「誰の助けもない」「独りきりで充分な安心がない」と感じている事です
その人がどんなに安全を持っていても。彼は多くの安全を、多くのお金を、多くの友人を、妻や子供など、
何でも持っているかも知れませんが、それはどうでも良いのです。それでも不安感があり、誰かに隣にいて欲しいのです。
「全てを整然としておきたい」人です。あらゆる「混乱」が、ある種の不安などを引き起こします。
彼は自分の持ち物を知りたいのです。自分の物を。
つまり「死への恐怖」「落ち着きの無さ」「不安感」と「秩序と清潔さを欲する」
この人は、細心の注意を払って服を着ます。完璧に。最高の服、最高のボタン、ボタンは非常に重要なのです。
「これはちょうどここに来なければ」と。この秩序を作り出すために３０分は掛かります。
靴ひもも、きちんと左右対称でないと気に入りません。結びもしないでしょう。
以前、センターの医師で見た事があります。海へ泳ぎに行ったのです。私が「終りにして帰ろう」と言ったのです。
３分で私は服を着替え、彼が着替え終わるのを待っていました。彼はあれこれ着て、とても遅いのです。
そしてついに靴ひもの段階に来ました。私は見ていたのです。「彼は何をしているんだ？」と。ひもを引っ張り出して、片方を少し出したり、また戻したりしています。
私は「もう終わりにして行こう。３０分もここに居るんだから」と。彼は「今行くよ」と言っていました。全く同じ長さにしてから結んだのです。
「あなたのレメディーがわかったよ」と言いました。
高熱が出た子供が、毛布を気にします。偏っていないか、左右が均等になるように引っ張ります。
子供が高熱を出していて、その母親が言います。「この子は毛布を引っ張って均等にして、言うのです。休めません」と。
以前、アテネ大学の准教授が来て「ホメオパシーとは何かを知りたい」と言いました。私は「それは素晴らしい」と。
その頃は医師と一緒にいました。彼女は私の教え子であり、彼の教え子でもあったのです。
だから私たちは彼を招待しました。彼は、ある場所にコートを着たまま座りました。コートを着たまま話しました。冬でした。
しばらっくして彼は立ち上がり、別の場所に座りました。
またしばらくすると彼は別の場所に座りました。この間に私たちは話しました。
１時間半もの間「ホメオパシーとは何か？」を説明し、最後に彼は「わかりました。でもこれは全て理論ですね。私は風邪を引いています。これを治すレメディーを下さい」と言いました。
私は「それは良い機会ですね」と言って、何も質問しませんでした。唯一見たのは彼の鼻が少し赤くなっていた事です。
一切質問せずに、私は教え子にArsenicumの２００を持って来るように頼みました。そして彼にArsenicum２００を渡して、彼は帰りました。
さよならを言う前に私は「ちょっと待って下さい」と言いました。風邪が下に降りて来ていて、喉が痛かったのです。彼は「いつも私の風邪は下に降ります。
明日には風邪がここに来て、咳が出始め、１５日間は咳をするでしょう」と言いました。
私は「わかりました。これを摂ると起きる事は、明日の晩までには鼻水が出ます。その次の日までには治っているでしょう」と言いました。
彼は帰りました。翌日の晩に彼は電話を掛けて来て「鼻水が出ている」と言い、すぐに切ってしまいました。
声でわかりましたが、彼は名前も言いませんでした。「ジョージ、鼻水が出ている」と。彼は変わった性格でした。出会ったばかりの人に。
これは１９６７年のギリシャでの話です。その後に彼は「あなたは私が今日までに元気になると言いました、ね？」「はい」
「私は元気です」と電話を切りました。
約２０日後に、私がやったことを知っていたので、つまり私は彼の体質レメディーを与えていたのです。「寒気」や「落ち着きの無さ」などを観察する事によって。
２０日後に彼は電話を掛けてきて「この１５～２０年間、胃炎を患っていました。
だからマロックス（胃酸を抑える制酸薬）を摂る必要があったのです。マロックスをそこら中に持っていました。ポケットや引き出し、車内や家や職場にも。
常にそれを摂る必要があったからです。胃が焼けていたのです。でもレメディーを摂ってから、焼けないのです。レメディーと何か関係がありますか？」「もちろん」と。
わかりますか？１９６７年のギリシャで大学の教授が、それまで聞いたこともない奇妙なものに関して「ペテン師」と話しているのです。
そして風邪が治っただけでなく、胃炎も治癒したのです。「さて、これは何だ？」と。
それから数か月後、彼は「教えてくれますか？」と聞きました。「いいですよ」彼は「でも私がここに習いに来ている事は絶対に知られないようにして下さい」と。
この男性はギリシャのホメオパシー医学協会の初代理事になりました。
この知識は何でしょう？ただこれらの情報を信じるだけです。「落ち着きがない」「冷えている」「不安」 もちろん彼は不安表しませんでしたが、彼自身がどれほど不安で死への恐怖を持っていたかを知っていました。
後に打ち明けました。どうして私はArsenicumを処方したのでしょうか？もちろん「鼻からの刺激性の分泌物」です。刺激性の分泌物により、鼻が赤くなるのです。
とても潔癖で、他人と自分に批判的です。これは特徴です。非常に批判的なのです。
彼らは何事も成り行き任せにはしません。誰についても何に関しても批判します。もちろん「焼けるような痛み」を持ちます。
「温かさで改善」「温かい飲み物で改善」「温かい物を当てると改善」 つまりこのレメディーは非常に冷たく、あらゆる形の熱で改善します。
「冷えを強く感じ、沢山の毛布で頭部以外を覆いたい。頭部は新鮮な空気に触れていたい」
これはもう１つの特徴で、ほとんどの急性ケースでArsenicumは凍ったように冷たいのですが、頭は熱く、新鮮な空気を欲します。扇がれたいのです。
ベッドでは落ち着きがなく、不安です。身体には５枚もの毛布を掛けているのに、頭部は扇がれたいのです。インドの病院での腎臓の疝痛のケースを思い出します。ベッドで非常に落ち着きが有りませんでした。
私たちは患者に会いに行きました。非常に落ち着きが無く、看護師は「風を頭に」と言っていました。患者は暑いインドで４枚の毛布に
包まれていて、どんどん掛けて行きます。彼女は充分に温まらないのです。そして頭部は扇ぐ必要がありました。
そして水を欲していました。看護師は扇ぎながら、少しずつ水を与えていました。
Arsenicumは水を欲します。喉が渇きますが、ボトル１本は飲めません。少量を何度も欲するのです。高熱が高ければ高いほど、より頻繁になります。
慢性のケースでは、コップ１杯の水を、１～２時間も掛けて飲みます。ちびちびと。
実際にArsenicumの、このようなピクチャを覚えれば、それで充分です。衰弱、落ち着きの無さ、冷たさ、顔の熱、不安、急性では衰弱がかなり強く見られます。
衰弱していても起き上がります。１カ所にじっとできないので、ソファーに行き横になります。
そしてソファーから椅子に移動して腰を掛けます。
常に、落ち着きが無く、衰弱していて、高熱があり、冷え、そして空気、それから水をちびちび飲みます。
「食中毒の下痢、冷えと衰弱を伴い、ある種の喉の渇きがある」
衰弱、虚弱、疲労。衰弱は疲労よりも強いものですね？正しいですか？
完全な衰弱です。「喘息性の呼吸、横になると悪化」 頭を低くするとArsenicumは耐えられません。
彼らは「身体を起こしていないとダメです」と言います。このような姿勢をとります。
悪化の時間帯は、午前０時過ぎから徐々に悪化して行き、午前１時には非常に悪化し、午前２時には最高に悪化し、それ以降はゆっくりと治まります。
そして改善に向かいます。つまり午前０時から正午が良くない時間帯です。
喘息、疝痛、頭痛、痛み、何でも全般的にです。
つまり重要な事は、Arsenicumのケースでも、多くの症状が見られるでしょう。もし３０～５０個の症状の中に、これらの症状が含まれていれば、それがArsenicumのケースなのです。
「心気症」とは「健康不安」です。このレメディーは心気症になり得ます。確かに健康不安は非常に強いですが、通常は「死んでしまいそうだから不安」なのです。
これは「死への恐怖」と関係しています。Agaricusでは「癌への恐怖」はありましたが「死への恐怖」はありませんでした。
彼らは「死ぬのは怖くない。癌になるのが死ぬほど怖いが、死ぬのが怖いのではない」と言います。
この何か「ぞっとするようなイメージ」、癌は常に「死」を連想させます。「死が迫っている、墓に入るのだ」と。このような精神構造がAgaricusです。
ここでは全く異なる精神構造です。秩序や「これは私の物」－Arsenicumは所有欲が強いです。自分の持ち物が好きなのです。
所有したいのです。持っておきたいのです。この理由から、彼らが不安や神経症の状態になると、お店に外出できないのです。誰かに付き添ってもらわないと。
誰かを一緒に行く事により、もし身に何かが起きても安心なのです。信頼できる同伴者です。誰でも良いのではありません。信頼できる人に限ります。
「この人なら私を病院に運んでくれるので安全だ。死ぬことはない」と。非常に不思議ですね。
脳内の化学作用が、様々な思考を生み出す事は非常に不思議ですね。Arsenicumを与えると「死への恐怖」は消え去ります。それについて考える事はなくなります。
この化学作用はどのようにして、このような思考を生み出しているのでしょうか？脳内の化学作用は、どのようにして「心臓病への恐怖」を生み出しているのか？
Lachesisには心臓病がありますし、Aurumにも心臓病があります。
他の先生から「Arsenicumは癌に対する強い恐怖がある」と聞きました。レパートリーにも、Arsenicumは、２つの強度３のレメディーの内の
１つとして記載されています。これは私の教えの誤解から来ています。恐らく誰かが私の教えを聞き、その後に自分の考えを加えたのです。
どういう事か？私が言ったように「不安、健康不安、例えば癌への恐怖など」とは言ったかもしれません。
しかしこれは症状ではありません。それでも誰かがこれを聞きかじり、症状だと思い込んでしまっても私の責任ではありません。
このようにして間違いは広まるのです。これは追記ですから。
レパートリーを見れば追記だとわかるでしょう。誰が追記したのか？
明確にしましょう。「癌への恐怖」はAgaricusが強度３であるべきです。でも強度１の記載ですね。
どう決めているのでしょう？誰かが私の講義や録音を聴き、ある恐怖について「強度３」などと決めるのです。
「大きな健康不安」 私はArsenicumを「健康不安」の強度３に上げました。
元々のケントのレパートリーには強度２だったのです。誰かケントのレパートリーを持っていますか？
ケントのレパートリーで「健康不安」を見て下さい。強度１ですか？２ですか？
強度１ですね。これが私が言っている事なのです。つまり経験上、Arsenicumの健康不安は非常に強いので「強度３」に昇格されるべきなのです。
特定の「癌への恐怖」ではないのです。彼らは「自分の健康に何かが起こる」と不安を感じるのです。それは心臓発作や脳卒中や、もちろん癌かも知れません。
でも「癌への恐怖」それ自体の症状ではないのです。あくまでも「健康不安」なのです。
-「癌への恐怖」は何を勧めますか？
-私が何を勧めるか？
-強度１ですか２ですか？
-もしAgaricusが強度３で記載されているならば、Arsenicumは強度２でしょう。
レパートリーを修正できるならばAgaricusを強度３に上げて下さい。
またCalcarea-carbonicaも「癌への恐怖」の強度２です。
通常はArsenicumは非常に冷えていて、冷たい水に耐えられません。
でも例えばドイツ人のArsenicumならば、本当は苦手なのに、冷たい水に入れるように訓練するかもしれません。
冷たい水に入り続けた結果、やがて慣れてしまうでしょう。
これらの症状は全て変えてしまう事が可能です。例えばNatrum-muriaticumは「塩への欲求」がありますが、「塩は身体に良くない」と言って精神力を使い、欲求を失くすかもしれません。やがて「塩への欲求」を感じなくなります。
同じようにLycopodiumも「甘い物への欲求」が無いかもしれません。Argentum-nitricumも甘い物を欲しますが。
でももし「甘い物は良くない、具合が悪くなる」と聞き、自分を納得させます。
このように、１５℃の水に浸かるArsenicumがいるかもしれません
私自身、以前は冷えていました。今はそれほど冷たくありません。以前、ここで冬に水泳しましたが、海に入って１分後に出てくると青白くなっていました。
それでも身体に良いと思いますが。問題ありません。場合によりますね。
次に学ぶレメディーはAurum-metallicumです。「深刻なうつ、自殺を考える事での軽減する」
「常に自殺を考える」 これだけです。これ以上は何も必要ありません。
「絶望し、意気消沈。深い憂鬱－自殺未遂の過去がある、生きる事を嫌悪する」
ここでAurumに関して覚える必要のあるものは「重大な意気消沈」です。「良心への不安－あたかも何かの犯罪を犯したかのよう」
もし殺人を犯して、それを胸の内に秘めていたら、どう感じるでしょうか？罪の意識により、潜在意識は常に混乱する事になるでしょう。
幸せではなくなります。常に意気消沈してしまうでしょう。憂鬱で、うつ状態です。Aurumは「高所から飛び降りる事により自殺したい」という特有の症状を持ちます。
「自殺を考えていますか？」と質問すると「飛び降りで」と答えるでしょう。
彼らはすぐには情報をくれません。まずその人がAurumである事を知り、「毎日何回くらい自殺を考えますか？」と質問するのです。「２０回、３０回、５０回」というのが答えです。
「どのように？どうやって？」「飛び降りです」と。
自殺から生き残った患者のケースを思い出します。彼女は「私は家のテラスにいました」と。ギリシャでは屋根の上にテラスがあるのです。平らで柵はほとんどありません。
彼女は「私は自分がこの体勢をとっているのに気づきました。そして“今がその時だ、飛び降りろ”と自分に言っていたのです。そして“いま飛び降りれば、抱えている悲しみやうつなどから全て解放される”と言っていました」
飛び降りる直前のAurumの感情をそのまま示しているので、このような描写は非常に有効で、素晴らしいものです。
Aurum、それは金です。１９２９年の大恐慌で、一体どれくらいの人が飛び降り、自殺をしたのでしょう？どれくらいの人が「金（きん）」を失い、バルコニーから飛び降りたのでしょうか？
金を失い、落ちるのです。金価格は上下動します。より上がるほど、より下がるのです。これが金というものです。
人は１番になりたがります。高い地位に就きたがります。高い地位を楽しみます。なぜか？
それは、実際には彼らが感情を持っていないからです。感情が硬くなっているので、高い地位に就き、下からの称賛を受けることにより、気分が良くなるのです。
その高い地位を失った瞬間、全てを失うのです。そして人生を終わらせてしまいたいと思うのです。
とても成功している金融界の男性がいます。彼は全部でないが多くのお金を失ったと考える時に最初によぎるのは「誰も私を愛していない」「友人がいない」という事です。
「妻は私を愛していない、子供たちは私を見捨てた、誰ともつながりがない、この先には何も期待できない」と。
「私は地位も失った。飛び降りてしまいたい、飛び降りなければ」と。これは内なる衝動であり、内からの感情です。
「勇気がある」のと「実行する時には実行する」のとは異なるものです。
Aurumには気を付ける事です。彼らは本当に自殺しますから。
それは勇気があるからではありません。別のものです。私は生きる勇気を持っています。飛び降りる勇気はありません。
-通常は何か他の事に勇気をもつような人たちなのですか？
-いいえ、特にありません。反対に彼らは勇気をすぐに失います。くじけ、勇気を失くします。もし彼らが「人生の地位」と考えるものを失えば。
彼らは「地位」に高い価値を認めます。「トップにいなければ」という考えが常にあるのです。一度トップでなくなると、何も価値がなくなってしまいます。
「飛び降りて死んでしまう方が良い」と。この考え方です。もちろん私の教えや話した事を教え子たちは聴いて、その理解を伝えるのです。
「Aurumは本当に飛び降りる」と私は言いました。これは勇気ではなく、気がおかしくなっているからです。実行する時には正気ではない、おかしくなっているのです。
この他の、よく見られるポイントとしては、既に言いましたが、Aurumは「全てを失った」と感じるのです。それゆえ、彼らをこの地上に留めるものは何もないのです。
でも、それが１つあるとすれば、それは「神」です。内的にうつ状態の時には、内なる「闇」が存在します。鋼や鉄のような。感情の代わりに鉄があるのです。
落ちたい、飛び降りたいと思います。希望はありません。何もないのです。その瞬間に彼らは祈り始めます。
内的に祈り、「神様、お助けください、お助けください・・・」と、うつ状態から少し解放されたように感じられるまで１～２時間でも祈り続けます。
「祈る」－Aurum、とレパートリーにあります。ここにも「祈りたいという欲求」とあります。これらは言葉に過ぎません。
感じ取るべきものは「人をそうさせる状態とはどんなものか？」なのです。それに関心があり、それをその人の中に認識するのです。するとその人を救う事ができるのです。
「祈っています」とは言わないでしょう。めったに言いません。祈りは自然なものです。人間は多くの場合に「無力」を感じますから。
私たちは皆、それぞれのやり方で祈ります。しかし普通は数時間も祈る事はありませんね。でも圧倒的なうつ状態から少しでも解放される為に祈って祈って祈り続けます。
インドで、ある少年が私の滞在していた宿に来たことを思い出します。彼は睾丸にひどい痛みがあり、腫れていました。
彼はホメオパシーの学校に通っていたので、何人もの先生に頼み、様々なレメディーを試していました。
でも彼は私のところに来て「この痛みのままでは生きていられない、我慢できない。どうにかならないか？」と聞いてきたのです。
それから私は質問し、少年にうつ状態を見ました。強いものではなかったのですが。私は「祈ったりするの？」と質問しました。
彼は「祈るよ。朝起きてから」「どのくらい？」「２時間とか２時間半とか」「素晴らしい。Aurumだよ」と。
すると痛みは３～４日で消えました。腫れも引きました。
-前に先生は勉強に問題がある学生について話しました。最終試験を前にして下痢や不眠などが出る学生には何を勧めますか？
どのレメディーを最初に考慮すべきでしょうか？
-症状によりますね。もし脅えて震え「試験だ」と弱気になる、怖気づき脅えているならばGelsemiumです。
でももし下痢するならば違うものです。Argentum-nitricumの可能性があるからです。そしてもし思考が完全に止まってしまい、思考がとても疲労していて何も覚えられないと感じるのであれば
Picric-acidです。
-試験の前に、例えば１週間前から不眠の場合は？
-試験１週間前の不眠、興奮によるものであればNux-vomicaかCoffeaでしょう。
興奮によるものです。彼らは非常に興奮しやすいですね。読んで、勉強し、精神が継続的に思考する。
その場合にはCoffeaかNux-vomicaを考える必要があります。このように皆さんが「どのように質問するか」によるのです。
どのように症状を伝えるかによって、私が答えを出します。私というよりはホメオパシーが答えを持っています。
次のレメディーのBelladonnaに移ります。この「Belladonna」という語がどんな意味かわかりますか？
「Bella」はイタリア語で「美しい」、「donna」は女性、つまり「美しい女性」を意味します。なぜBelladonnaは「美しい女性」なのでしょうか？
それは、女性がこの植物の実を食べると「目が輝き、赤い頬になる」ことに昔の人は気付いていたからです。
顔を赤くし、目を輝かせる、光らせるのです。そしてこれがこのレメディーの特徴です。
「赤みかかった顔と目」、高熱の際に目が輝き赤くなります。
ギラギラと輝きます。そしてBelladonnaは全身から熱を発します。特に高熱を出したBelladonnaは。
身体の熱がなければ、Belladonnaは適応になりません。まさにこの特徴を覚える必要があります。
頭部は非常に温かく、燃えるような温かさで、紅潮しています。四肢つまり両手と、特に両足は冷たいのです。
これはBelladonnaの大きなキーノートです。温かい足のBelladonnaのケースはほとんどありません。
足は冷たいのに、頭部は非常に温かく、赤いのです。一般的に赤みがかっています。
もし発疹が非常に赤く、主な印象がその「赤さ」である場合、恐らくBelladonnaのケースでしょう。
同時に「放射するような熱」があれば、間違いなくBelladonnaです。
四肢つまり手と足は一般的に冷たいです。そしてもちろんBelladonnaは「強烈な症状」を持つことで知られています。
症状が嵐のように突然やってきて、非常に顕著になります。
頭痛は３０分の内にやってきます。まったく動きたくなくなり、横になりたがります。動きが嫌で、ちょっとした動きでも乱されるのです。
そして通常、頭痛は右側です。
Belladonnaのケースの特徴ですが、このようなガタッという振動でも、皆さんがベッドの横に行き、座った瞬間に
「うーっ」となります。どこの痛みでも、腹部でも頭部でもちょっとしたガタッという振動により痛みがひどくなるのです。これはBelladonnaの顕著な特徴です。
彼らは強烈な感情と存在感を持っています。強く、活気があり、自信があり、これらの感情を１日中持ち、夜中にも維持します。
だから彼らが眠りについても、活動性が見えるのです。睡眠の中で話し始めます。大きな声で。それは聞こえるほどです。
様々な事を話します。会話など。そこにも強烈さが存在します。また髄膜への刺激もあり、それは「歯ぎしり」として現れます。
これは夜中です。強い歯ぎしりを持つ他のレメディーは何でしょう？
-Pulsatillaです -いいえ
-Sepiaです -違います
-Staphysagriaです -いいえ
-Tuberculinumです。歯ぎしりがある場合に通常考えるべきなのは第１にTuberculinum、次にBelladonnaです。
もちろん他のレメディーもあります。CinaやStramoniumなども歯ぎしりがあります。でもこれは活動性、脳内の刺激を示しているのです。
特に高熱の場合には、彼らは歯ぎしりし、話します。熱は非常に高く、拍動する頭痛で、顔面は赤く、目は輝いています。これがBelladonnaの完全なピクチャです。
そしてガタガタさせるとビクッとします。
もちろん「冷たい物を当てると改善」です。ひどく熱くなった人に、何か冷たい物を当たれば改善しますよね。
「レモネードを欲する」は非常に特徴的です。特に高熱が出ている場合には。絞ったレモンを。
ファンタではなく本当のレモンです。レモネードです。このプルービングをした当時はファンタは存在しませんでしたから。
-でももしファンタを好む人がいたら？
-恐らく炭酸が好きなのでしょう。
-これをBelladonnaに使えますか？
-いいえ。レモンは本当に酸っぱいものでなければなりません。Belladonnaはレモンが好きですから。
レモンを食べる程です。Arsenicum・Belladonna・Veratrum-albumはレモンが好きで、ここで言う「レモネード」とは天然の果汁です。
もちろん私たちの味覚は現在では劣化しているのでファンタなどを好むかも知れませんが。
ここで印象的なのは「放っておいてくれ」という態度を伴う独特な苛立ちですね。
どんな人からのどんな干渉によっても悪化します。横になっている時に、妻が入って来て心配して「具合はどう？」と聞きます。でも答えません。
「何か欲しいものは？」と聞いても答えません。なぜでしょう？それは内側で非常に苛立っていて、話すのは非常な努力が必要で、頭痛も悪化するからです。
そして全てが悪化するでしょう。だから返答しないのです。もしするとしたら無礼な返答になります。「放っておけ」と。
以前、Bryoniaの人を診たことがあります。彼はソファーに横になり、壁の方を向いていました。私が後ろに来ても、診察は常にこのような感じでした。彼は壁に向かったまま質問に答えました。
でも決してこちらを向きませんでした。なぜか？それはとても辛かったからです。彼は肺炎でした。
咳はとても苦痛でした。あらゆる動作、あらゆるものが彼を悪化させるのです。だからこちらに振り向いて答えるのはとても大変だったので、そうしなかったのです。
だから私はずっとこのように診察しました。そしてもちろんBryoniaを処方しました。「何てことだ、苦痛だからこちらを向けないのか」と。
質問する事はできますが、彼はこちらを向きません。「苦痛だから？」と聞くと、うなずくかもしれません。ですから「動きから悪化」はこのレメディーの大きな特徴です。
それが何であろうが、腰痛でも頭痛でも胃痛でも腹痛でも何であれ。「あらゆる動きで悪化」します。
もう１つの特徴は「喉が渇き、大量の水を頻繁に飲む」というものです。つまりこれを飲み干します。３０分後にさらにもう１杯必要になります。非常に喉が渇きます。
Phosphorus・Sulphur・Natrum-muriaticumと共に、最も喉が渇くレメディーの１つです。大量に飲みます。
「貧困への強い恐怖」 このような人たち、体質的なBryoniaの人たちは１人で生活します。「放っておいて」の態度ですから。
彼らは１人きりになると、はるかに幸せなのです。社交したり、交流したりするような人ではないのです。１人きりだと気分が良くなります。
例えば私のように。ここは笑って下さい。私は１人でいる事が好きです。そういう人なのです。彼らは義務感があり、自分の義務は果たします。
きちんと来て教えるでしょうが、１人でいたいのです。そして彼らは依存しません。依存したくない人たちです。
もし何かを望むときには、自分でやるでしょう。
この姿勢です。もし他人に頼らないならば「貧困への恐怖」が生まれます。つまり「もし十分なお金がなかったらどうしよう？」と。
もし友人がいないなら、誰かに頼らないなら、同僚がいないならば、自分のお金に頼るしかないのですから。
それ以外に頼れるものはないのです。すると強い「貧困への恐怖」が生まれます。BryoniaはPsorinum・Sulphur・Calcarea-carbonica・Calcarea-fluoricaなどと共に
この「貧困への恐怖」を持ちます。
また彼らが譫妄状態になった時に「家に帰ろう」と言うことは非常に興味深いことです。
「家に帰りたい」と。彼らは自宅に１人でいるのが落ち着くのです。
以前、病院で興味深いケースがありました。アテネでこの患者を治療していたのです。
彼は３か月間も昏睡状態でした。昏睡状態から抜け出したほぼ直後に、確かOpium－Sulphur－Hyoscyamusの
３種のレメディーの後に彼は昏睡状態から回復し、４番目がBryoniaだったのです。彼は「家に帰してくれ」と言ったのです。自分で何を言っているのか分からない状態で。
彼は話せたのですが、はっきりとではありません。その彼は「家に帰してくれ・・・」と言ったのです。
「家に帰ろう」と。でも彼は例えば自分の娘を認識できる状態ではありませんでした。彼は見ても「帰ろう、家に帰ろう」と。Bryoniaです。
「非常に苦痛な咳で、胸を抑える必要がある」 これは話しましたね。この胸の動きに耐えられないのです。
「左側の頭痛」も特徴的です。痛みは左側の後頭隆起に行きます。
「左目の上部の痛みが左側の後頭隆起に延びる」これはBryoniaだけです。「動きで悪化」
-良くなりましたか？
-はい
-彼女が良くなりました。痛みは？
-ありません
これは「左側を下にして寝る」レメディーの１つです。
しかしもし胆嚢の問題がある場合には、痛むその場所を下にして横になります。つまり右側を下にして横になります。
動かないように。胆嚢の炎症の場合に左側を下にして横になると悪化するのです。
だから右側を下にするようにすると落ち着きます。Belladonnaは圧迫を好まないので左側を下にします。
つまり胆嚢の炎症の場合にBelladonnaは反対側を下にします。Bryoniaは炎症している側、右を下にします。
これは重度の便秘のレメディーの１つです。今までやったレメディーの中ではどれでしょうか？
ひどい便秘があるのは？
-Aluminaです。
-Aluminaですね。ひどい便秘です。似ています。BryoniaとAluminaの便秘は似ています。酷い便秘のケースで、時々この２つはお互いに補完し合います。
まずBryoniaで開始し、Aluminaに移ります。もしくはAluminaで開始し、Bryoniaで完結します。
Bryoniaは「乾き」があります。乾いたレメディーです。水を必要とするレメディーです。私の水は？
これらは簡単に脱水状態になるレメディーです。ここの気温が高すぎる人は？
快適な人は？
寒い人は？
水分を簡単に失ってしまう生体なのです。水分が逃げやすい生体なのです。一般的に言って。もちろん喉の渇きが普通のケースもあるでしょう。
-私の質問は、彼らは必ずと言って良いほど喉が渇きますが、もし痛みがとても強い場合にいはどうでしょう？
-もし痛みがとても強い場合に？
-その時でも飲みますか？
-はい、彼らは飲みます。
-なぜかというと、多分先生の本のどこかで読んだと思うのです。
-私ではないですね。
-飲むのを避ける、と。肺炎その他の疾患で、飲む動きがとても辛く
飲むのを避ける、と。
-私ではありませんね。
-分かりました。有難うございます。
-いいですか、Bryoniaの喉の渇きは強いです。飲まずにはいられません。「飲まない」とか「後で飲む」などとは言えないのです。
強い喉の渇きです。水が必要です。彼らは飲みますね。
重要な点は「動きで悪化」と「喉の渇き」です。「動きで悪化」と「便秘」です。渇きが見えますか？
「便秘－とても硬く、乾燥している便」 腸に粘液がないのです。
「ベッドで身体を起こしたり、立ち上がったりすると吐き気やめまいがする」、これも特徴的ですね。
特に急性状態では、ベッドから起き上がろうとした瞬間に目が回り、吐きたくなります。吐き気がします。
慢性のケースならば、それが何であれ、この独特な症状があれば、Bryoniaを考えるべきです。
あと１つだけレメディーをやって今日は終わりにしましょう。さもないと皆さん悪夢を見ていまうでしょうから。夢にレメディーが出て来てしまいます。