次のレメディーは？Calcarea-carbonicaですか、ああ、Calcarea-carbonicaは誰でも知っていますから家に帰りましょう。
Calcarea-carbonicaは最も簡単なレメディーです。
アメリカにいた頃、そこの最も優秀な教え子が私に、あるケースを持ってきました。彼は２０ものレメディーを与えたのですが効果がありませんでした。
私はケースを取りました。そして「これはCalcarea-carbonicaのケースだね」と。すると彼は「何てことだ、今わかった」と言ったのです。
容易なレメディーですが、時に認識するのが難しいのです。Calcarea-carbonicaの精神－感情レベルで、まず見られるのは「多くの恐れ」です。
「暗闇の恐怖」「高所恐怖」「精神異常になる恐怖」これは強いです。「おかしくなってしまうという恐怖」です。「どうしよう、気がおかしくなっているのか？なぜあのように感じたのか？」と。
「暗闇が怖い」「幽霊が怖い」「雷雨が怖い」「犬・ネズミが怖い」「死が怖い」「病気が怖い」「癌が怖い」「健康不安」
あらゆる種類の恐怖がCalcarea-carbonicaでは見られます。そして大きなキーノートは「回復を絶望する」です。「一体良くなるのか？」
「本当に回復するのか？」と。これは彼らの奥深くに植えつけられているものと言って良いでしょう。
彼らは「良くならないだろう」と信じています。この「回復への絶望」はArsenicumにも書き加えて良いです。
これは「健康不安」「死への恐怖」「回復への絶望」をCalcarea-carbonicaと同じくらい強く持っています。
この２つのレメディーは共に「寒さで悪化」します。Calcarea-carbonicaとArsenicumです。
両者は「回復への絶望」を持っていますが、Arsenicumは通常、よく燃焼する、為ものを良く燃やせる痩せた人です。一方、Calcarea-carbonicaは燃焼が悪く、すぐに体重が増えてしまいます。
少量の食べ物でも体重が増えます。Calcarea-carbonicaは「肥満」で処方するレメディーの１つです。
簡単に体重が増えます。「肥満とたるみ」 筋肉がたるんでいます。
柔らかいです。組織が柔らかく水っぽいのです。筋肉は強くありません。子供であればたるんでいて腹が出ています。
「寒さに敏感」「手は冷たく、特に足は冷えている」 Calcarea-carbonicaのケースでは通常、９０％は「湯たんぽをして寝る」と言います。
もしくは「靴下をはいたまま寝る」と。もちろん９０％です。そして四肢は冷たく、同時に汗もかきます。
彼らは「冷や汗」と言いますが、直ちにCalcarea-carbonicaを考慮すべきです。ちょっとした秘訣・コツです。
私はマテリア・メディカ全体を２日間にまとめたのです。
ほんのわずかなポイントを勉強して覚える必要があります。でもこれらのポイントを覚えれば、すぐにレメディーが見えるようになることを保証できます。
ただ覚えるのです。しかし１つではなく、少なくとも３つの症状の組合せを覚える必要があります。
「睡眠中の後頭部と頸部の汗」、これは非常に役に立つ症状です。この辺りに汗をかく、頸部の辺りに。
そして夜中に見てみると、枕が湿っているのです。
９０％のケースで、その子供はCalcarea-carbonicaです。ただこの辺りに汗をかくというだけで。
もう１つの秘訣を言いますが、もし患者がいて「甘い物への強い欲求」と「半熟たまごへの欲求」があれば、この２つで恐らく癌も解決するでしょう。癌でも何でも。
この組合せがCalcarea-carbonicaなのです。もしこのように質問して行くとしたら、次に質問する事は何でしょう？
「食べ物は何が好きですか？」「甘い物と半熟たまごも好きです」と聞けば「おお、有り難い、解決だ」と。
でも終わりにする前に、私は質問を１つ付け加えます。それは何でしょう？
それは「夜寝るときにここの辺りに汗をかきますか？」という事です。「はい」「どこに？」「ここです」と、ここを指すでしょう。
もし答えが「いいえ」ならば、次の質問は「寒いのはどうですか？」です。
Calcarea-carbonicaであれば「寒いのは嫌いです」という答えでなくてはなりません。
「わかりました、有難う、Calcarea-carbonicaです。お帰りください」と。
信じないかも知れませんが。これまで「ケースは取らなければなりませんよ」と教えてきましたから。ケースの取り方を教えましょう。
私は木曜日の朝に、センターの医師の１人に頼みました。彼らが皆さんにケースの取り方、何を聞くのか？などを教えるでしょう。
でももしこれらのポイントを知らないのであれば、迷子になります。いくら上手にケースを取っての無駄です。
これらのポイントは本当に有益です。もしこれらを覚える事ができたら、素晴らしい処方者になれます。直ちに見えますから。
似たようなレメディーはありません。だからすぐに状況を把握できるのです。
すぐに「では大量の汗はどこにかきますか？」「全身です」という答えならば、直ちにTuberculinum・Ferrum・Sambugus-nigraを考慮すべきです。
これらのレメディーは大量に汗をかきますね。ここに汗をかくのはCalcarea-carbonica・Lachesis・Phosphoric-acidです。
ただちに２～３のレメディーを出せるように。これを知らないと、鍵を求めて１人の人間にすべき質問の中に迷ってしまいます。
ここでの鍵は「回復への絶望」かも知れません。
質問し続けていて、どこに向かっているのかわからない時に、突如として患者がヒントをくれます。「私のケースは忘れて下さい、治らないのはわかっています」と。
Calcarea-carbonicaを考えていましたが、患者の表現で確認が取れたのです。
-でも非常に若い乳幼児には、どのように処方しますか？乳幼児、つまり人生の最初期には、高い割合でCalcarea-carbonicaだというのは本当ですか？
-はい、その通りです。説明できます。乳幼児は大量のカルシウムが必要です。骨格を作るために。だからその為にカルシウムを簡単に摂れる食べ物が必要なのです。
その食べ物は何でしょう？「半熟たまご」なのです。だから彼らが好きな物である「半熟たまご」を与えるのです。大好物です。
さらに、ここに汗をかくのならCalcarea-carbonicaです。その子がどんな病気でも。例えば胃の不調でも、下痢でも湿疹でも何でも。
だたこの２つの質問だけで、その乳児のレメディーが見つかるのです。通常、乳幼児はCalcarea-carbonicaを必要とします。主にカルシウムが阻害されているからです。
彼らはカルシウムを吸収できず、問題が出ます。生体が叫び始めるのです。「カルシウムをくれ、半熟たまごをくれ、もっともっと」と。
どれだけ与えても、もっと必要になる。なぜか？それを吸収できないからです。そこでCalcarea-carbonicaを与えると全てが落ち着きます。
そのようなケースでは、Calcarea-carbonicaの後に代謝系も改善しますか？
-はい、代謝系も。
-弛んで太った子供が、レメディー後に背が伸び、コンパクトになったという経験はありますか？
-はい、あります。すぐにではありませんが。１週間後ではなく、成長に従い変化が出てきます。
すぐに正常になる事を望めない事柄があるのです。その場合、長期間待つ必要があります。またレメディーも変えません。
「不満・不機嫌」がCalcarea-phosphoricaのキーワードですね。Calcarea-phosphoricaを必要とする人は不満な人でなくてはなりません。
Calcarea-phosphoricaは、子供から大人まで、不満があります。子供は泣くでしょう。「どうしたの？」と聞いても、自分ではわからないのです。
両親は気がおかしくなってしまいそうです。
これが第１で、第２のキーノートは天気による悪化です。「寒くて湿気が多い気候」、これは特に「雪解け」時期に来ます。この時期はCalcarea-phosphoricaにとって最悪です。
痛み、関節の問題が起き、この期間中は常に泣き言をいいます。
「不満を訴える・うめく」－例えば夜中に誰かと一緒に寝ていると、うめく人がいますね。
寝ている時に、まるで深い痛みがあるように。でもぐっすり寝ています。容易には起きず、うめくのです。
常にこの「気分が良くない」という態度がありますが、何が問題なのかは自分たちもわかりません。
Calcarea-phosphoricaの子供で「痛い」とか「頭がいたい」など、具合が悪いところを言う子供はいないでしょう。
Calcarea-phosphoricaの更なる特徴は「無理に勉強に励むと頭痛が起きる」です。勉強をしたくない、まだ勉強の時期に達していないのです。
特に子供は、両親に駆り立てられ、勉強しようとすると頭痛が起きます。
だから「学校に入って頭痛になる子供」は、通常Calcarea-phosphoricaを必要とします。
またこのレメディーは泉門に影響します。泉門が長い間、開いたままになっている場合。泉門が開いたままで、柔らかいのです。
この辺りを触ると、まだ閉じていません。２歳でもまだ適切に閉じていません。これはCalcarea-phosphoricaの兆候です。
更なるCalcarea-phosphoricaの強い特徴は「ため息」です。
これは後で勉強するIgnatiaに似ていますが、ここでは悲嘆によるものではありません。
ここでは深い呼吸をすることが、ある意味で困難なのです。
これは器質的なものであり、Ignatiaは感情的なストレス、悲嘆によって起こります。Calcarea-phosphoricaは気質的なものです。
ですから不機嫌な人で、ため息をつき、うめきます。子供の場合はさらにうめきます。そしてこのレメディーは不思議な事に、どこかに行きたい、いま住んでいる場所を離れると気分が良くなるのです。
「旅行への欲求」－唯一、旅行により幸せを感じます。そして変化を楽しむのです。
他にも旅行を欲するレメディーがあります。Tuberculinumです。でも異なる理由からです。
ここで混乱させたくはありません。皆さんで、不満やため息やうめきなどを定着させて下さい。
満足できない、人生に喜びがない、その唯一の「はけ口」が旅行をして様々な場所を見る事なのです。
この点は顕著です。彼らは非常に義務感が強い人たちです。つまりCalcarea-phosphoricaは最後まで勉強してしまいたいのです。
たとえまだその段階に達していない場合でも勉強してしまいたい、宿題をやりたいのです。そして自分を追い込み、頭痛になってしまいます。
勉強すると頭痛になります。さらなるポイントは「頸部の凝り」です。
頸部の凝りは特徴的です。常にこのようにしている人を見かけますね。
そしてもし「冷たく湿度が高い気候」に行くと、かなり硬直してきて、精神も詰まってしまい、不満になります。
精神が鈍くなり詰まってしまいます。まるでここの筋肉が収縮する事で頭への流れが阻害されているようです。
そのような感覚が現れます。
反対に、暖かく乾燥した気候では、彼らはとても元気で幸せになり得ます。
このレメディーはCalcarea系ですが、「寒く、湿度が高い気候からの悪化」の他は、あまり共通していません。
それ以外は、彼らは肥満ではなく、通常はかなり痩せています。またCalcarea-carbonicaの好みとは全く違う食べ物を欲します。
Calcarea-carbonicaは「甘い物」と「半熟たまご」と言いましたね。でもCalcarea-phosphoricaはもっと風味のある「燻製肉」のようなものを欲します。
もうすぐ勉強するCausticumは、同じような症状を持ちますが、気候に対する反応は大きく異なります。
また非常に頻繁に「脊柱側弯症」が見られます。なぜでしょう？側弯症は子供たちがやりたくない事を強いられた時に起きるからです。
そして彼らは穏やかな良い子で、好きでない事でも他人に強いられたり、自分で「やらねば」と思うような子供なのです。
つまりCalcarea-phosphoricaは、ただやらねばならないという理由だけで、気の進まない事でも行うような人たちなのです
そしてやらねばならないので、硬直します。彼らは、その責任は荷が重すぎると感じます。
そして硬直が現れます。ここに。不思議な人種の不思議な症状です。
観察せねばなりません。このレメディーの不機嫌・不満足には何の理由もありません。理由は存在しないのです。
その子には何の問題も無いように見えます。皆さんは「どうしてそうするの？」と聞きます。
理由は無いのです。しかし、もし子供が母親と離れるのであれば不満になるでしょう。２０日間ｍの出掛けてしまうのですから。
これは症状ではありません。症状とは「何の理由もない」ものなのです。
誰かを失って号泣するのは症状ではありません。子供は自分自身の義務感から、ある事柄を強いられます。「やらねば」と。
母親は言います。「やりなさい」と。彼らは義務感が強いので勉強を自分に強いるのです。座って、沢山勉強します。やりたくないと思っていても。
なぜなら彼らはすでにある種の不満の状態になっているのです。だからもしそれをすると頭痛がします。彼らは毎日頭痛が出るような子供たちです。
学校に入った時から頭痛が出始める。学校が終わると頭痛も止まる。
またもし学校に入っていても勉強しないならば、頭痛にはなりません。皆が悪いのです。このような環境に住んでいて、起きること全てに影響を受けるのですから。
しかし私たちが、ここの結末の全てを受けるのです。通常、Calcarea-phosphoricaの子供を持つ親から電話がくると
途方に暮れて正気を失っています。電話を掛けて来て「この子に、一体何をすれば良いのか？」と。
「何がいけないのか全くわからない。いくら聞いても朝から晩まで常に、うめいたりグズグズ言ったりしている」と。
父親が夜中の３時に子供を落ち着かせる為に外に連れ出したケースを知っています。アパートで泣いたりグズグズ言い続け、隣に迷惑だったからです。
だから父親は夜中の３時に子供を連れ出したのです。彼は「何をすれば良いのか全くわからない」と。このような類の不機嫌さです。
このような話を聞いた時に「それはCalcarea-phosphoricaだ」と思う事です。
そしてその後にさらに少し入り込んでレメディーを伝えようとしまして「これらの子供全てがこれほどグズる訳ではない」と言いました。
その代わりに別の症状が出る、と。その「別の症状」とは何でしょうか？
それは「自分や両親などに勉強をするように強いられると頭痛がする」です。
そしてどうしたいのか？彼らは暖かくて乾燥した気候を好みます。さらに何を好むか？彼らは「旅行」を好みます。
不満があるので、場所を変えたいのです。今住んでいる場所では不満なのです
だからIgnatiaと似ています。Ignatiaもため息をつき、旅行をしたがります。大腸炎や潰瘍性大腸炎だったとします。
Ignatiaの人が潰瘍性大腸炎だとします。その人は「飛行機に乗って出掛け、新しい場所に到着した途端に大腸炎が治まる」と言います。
これは症状と言えます。このような極端な例は滅多にないでしょうが、もし有ればとても有力な症状です。
でもCalcarea-phosphoricaはそのようには言いません。彼らは「旅行が好き、観光も好きだが、旅行で改善はしない」と言うでしょう。
違いがわかりますか？旅行への欲求はありますが、心理的にだけ、ある種の喜びを得るのです。
それ以外の時は喜びを欠いています。
「不満・ぐずる」 皆さんが「何が欲しいの？」と聞いてもぐずるだけです。違う反応をするレメディーがあります。
-疑問を明確にしたいのですが、心理的に足りていない母親とか、子供がそのように生まれた、とかどちらの問題か、はっきりわかりますか？
-それは分けられませんし、このようなケースで両親を非難できません。少なくとも私の理解では今までわかった事はありません。
なぜならレメディーを与えると、その子は普通になり皆が幸せになるからです。両親も子供も。
だから両親が虐待したとか、間違った教育をしたとか、子供に何かをした、等の理由で子供がその状態になったとは言えません。
それを見たことはありません。一度Calcarea-phosphoricaを摂ると元に戻り、家族全員が幸せになるのですから。
-頭痛は慢性的な偏頭痛や周期的に起きる偏頭痛も有り得ますか？それとも疲労の後、直接的なものでしょうか？
-「悪化」である必要があります。もし慢性的な頭痛だったとしたら、勉強後に悪化する必要があります。
つまり目や脳を使った後に。
-頭脳の疲労でなければなりませんか？ -頭脳の疲労です。もし一般的なな疲労ならば、つまり走って頭痛が起きたのであれば違うものです。
これはCalcarea-carbonicaです。
-家事することによっても？ -はい、家事をすることによるのもCalcarea-carbonicaです。
Calcarea-phosphoricaは勉強と共に、この「頭脳の疲労」という要素が必要です。その場合には真のCalcarea-phosphoricaの症状になります。
さてCalcarea-sulphuricaは、化膿している場合に必要となるレメディーです。
つまり化膿を起こしている炎症、膿が出続けている状態です。
それが耳炎でも、痔瘻でも、ニキビでも。
膿が出続けます。Calcarea-sulphuricaのニキビは目もあてられません。なぜか？
この辺りがニキビで一杯で、常に膿が出ているのです。何が起こっているのでしょう？
液体が出てきてかさぶたを形成します。だからいつでもかさぶたや出てきた液体に覆われているのです。
そしてもし洗顔すると、しばらくはニキビだけになります。
しかし１～３時間後には膿だらけになり、乾いた膿、かさぶただらけになるのです。
状況はそれほど悪くないかもしれませんが、見た目には本当に酷いものです。
私の教え子になった、ある教授について話したのを覚えていますね。そして彼はやがて自分の患者を私に見せたのです。このようにドアを少し開け「これがその患者です」と。
私は見ました。私はそこに行かずに顔を見たのです。彼は私がマジシャンだと思ったのです。ちょっと見ただけでレメディーがわかったのですから。
彼はそう思って、私は何でも可能なのだと思ったのです。
でもこの特定のケースでは、私は顔を見たのです。２８～２９歳の女性でした。そして「他の症状は？」と聞くと、彼は意味のない症状を教えてくれたのです。
その後、私は「大丈夫、Calcarea-sulphuricaを与えて」と言いました。
養蜂家たちはもっとも健康的な人たちです。このことが本当だという事を繰り返し確認しました。
彼らはほとんど全員がいつも蜂に自分を刺させています。蜂を自分に押し付けて刺させるのです。
それをやることで、非常に良い健康を保っているのです。なぜか？全ての反応を表面化させているのです。
そしてまた彼らが皆、とても優しい人たちである事も気付きました。とても思いやりがあり、温情があり、とても健康的なのです。
-イスラエルでは「apiterapia」と呼ばれていて、蜂が刺すのです。癌患者が治療を受けるのも見たことがあります。
化学療法の間に、より良い結果のために、少し前に来て３０～４０回も蜂に蜂に刺されるのです。すると非常に良い反応になります。
免疫系が改善し、体力もどんどん改善します。
-それは信用できますね。だから私はここに蜂を連れて来たのです。
間違ったことを言ったようですね。嘘をつきました。
そして、知っていると思いますが、彼は電話をしてきました。恐らく１か月後に。毎月患者に会いますから。
彼は「ニキビの患者を覚えてますか？」と。私は「ええ、Calcarea-sulphuricaでしたね」と答えました。
私がレメディーまで覚えている事が彼には信じられないようでした。でも私にとっては単純な話です。症状と結び付けていますから。
「鼻炎のケース覚えていますか？」「Hecla-lavaだね」と覚えているのです。
彼は「覚えていますか？はい、そのCalcarea-sulphuricaです。彼女にキスをしました」と言ったのです。
彼が意味するところがわかりますね。顔がとてもきれいになったので彼女にキスしたのです。
このレメディーは不機嫌を通り越して「意地悪」になります。
良い言葉です。いま思い付きました。「意地悪」です。そしてまた非常に「嫉妬深い」、そして少し「悪意」を持ちます。
悪意があり、嫉妬があります。
この種の排出物が流れ出て来るのです。重要なのは「膿が流れ出てくる」という感じです。
膿が常に流れ出てくる。感情レベルでも同じことです。
「意地悪さ」「悪意」「嫉妬」などと表現します。不機嫌な要素は消えます。もっと深い、もっと悪いものに進むのです。
より破壊的な面であり、もし排出を止めると、いま描写したような「悪意」になり、悪い感情を常に流れ出てくるのです。
もし排出を許しておけば、このような感情は低下します。
ここにもう１つのキーノートがあります。「未熟な果物を欲する」です。
「酸っぱい果物、青い果物、未熟な果物」です。Medorrhinumのように。
-Calcarea-sulphuricaの膿は、特定の臭いがありますか？
-いいえ、固有の臭いはありません。もし排出物に臭いがあるなら、別のレメディーです。もし非常に臭いならばPsorinumやGraphitesです。
もちろん何らかの臭いがあるかもしれませんが、他の症状も多いかもしれませんが、今言ったような症状がある場合にはCalcarea-sulphuricaを考えて下さい、という事です。
今の質問は「排出が止められると、流れが内的になるのなら、初期段階で外に排出されている場合には、内的な排出は存在しないのですか？」ということです。
私は「はい、存在するかもしれませんが、潜在的にです。」と答えました。それを止めると、ますます心理的な症状になってきます。
全てのレメディーが「精神－感情－身体」レベルの症状を持ちます。もし病気のエネルギーが身体レベルに向かっているならば、精神－感情レベルはきれいなのです。
これは全てのレメディーに当てはまります。Calcarea-sulphuricaも同じです。だから私たちが精神や身体について話す場合、精神や身体など全てに症状が見つかるという訳ではないのです。
精神レベルだけに、または身体レベルだけに見つかったり、それらの組合せが見つかったりします。いくらかの精神症状といくらかの身体症状など。
明確になりましたか？
もし精神－感情レベルの症状があるケースを扱う場合、治療すると必ず病気が皮膚や身体レベルに移ると考えて良いですか？
必ずではありませんが、多くの場合に、病気は身体を通り抜けます。つまり身体的症状が出て、やがて皮膚に出ます。
これは必ずではありません。もし精神－感情レベルの乱れがそれほど深くない場合には、身体症状を通ることなく、ただ消え去ることもありますから。
時々、Sulphurの症状とCalcareaの症状がほとんど同等に出ている場合、つまりそれらを組み合わせる事ができます。
すると時々、効果が出ることがあります。
次は若者向けの現代的なレメディーです。
若者の楽しみのためのレメディーです。これを多用するとどうなるかを見ましょう。
プルービングでは、この大麻を頻繁に使用すると、あらゆる種類の妄想が出てくる事がわかっています。
大麻を多用する人たちには多くの、あらゆる種類の妄想が出てきます。
妄想が出ます。どんなものでも。Cannabis-indicaもそれがあるのです。
つまり精神を混乱させ、同時に精神を活発にするのです。
精神を活発にし、それを混乱させます。このケースでは何が起こるでしょうか？そのような状態の最終的な結末はどんなものか？
考え、考え、常に考えていますが、それらは筋が通っていないのです。
明瞭さもありません。いわゆる「創造性」があります。多くの「創造的なアイデア」を持つでしょう。あらゆる事柄に関する多くの説明をします。
彼らは説明を見つけるのです。精神は非常に創造的ですが、一貫せず、明瞭さもありません。混乱があり、最終的には妄想におちいります。
このような精神を持った人たちについて考えてみましょう。彼らが第１に感じている事は「自分の精神をコントロールできない」という事です。
自分の精神に関するコントロールを失っています。自分の精神のコントロールを失ったと、少しだけ想像してみましょう。
まずどんな恐怖が生まれますか？「精神が勝手に行ってしまう、止められない。狂いそうだ」と。
このような状況で、Cannabis-indicaは途方もない恐怖、途方もないパニックを見せ、自制心を失い、正気を失うのです。
だから「気が狂ってしまうという恐怖」が途方もなく大きくなりますが、彼らはそれを「気が狂ってしまうという恐怖」とは呼ばないでしょう。
何か別の表現をします。多くの場合に「自制できなくなる」と言います。少なくとも私の経験では、「自制が効かなくなってきている」と言います。「どういう意味ですか？」と聞きます。
パニック状態です。パニックが来て「自制心を失い、何か恐ろしい事が起こる」と感じるのです。
最初に言ったように、分離された状態について話しましたね。大麻に敏感な人のCannabis-indicaの状態であり、ほんの１回だけ大麻を摂ったからと言ってこれら全てが起こるわけではありません。
そうではなくて、大麻に対する感受性が高く、繰り返し摂取する必要があります。
もしそうすると、連結を失い、とても簡単に身体とエーテル体が分離してしまうのです。
すると、彼らは飛んでいるように感じたり、地に足が着いていないと感じたり、例えば片腕が勝手に上がって行くように感じます。
これは恐ろしい体験なのです。止められないのですから。腕が上がってしまう。「腕が勝手に上がって行く、これは何だ？」と。もちろん妄想状態です。
この状況が大きな恐怖、大きなパニックを生み出します。「狂ってしまう」と。
思考の素早さが、もう１つの症状を生み出します。別のレメディーにも見られますが。それは「おしゃべり・多弁」です。極度のおしゃべりです。
少しLachesisとの見分け方を教えましょう。Lachesisはとても多弁であり、このように始まります。例を挙げましょう。
皆さんがｌ「調子はどうですか？」と聞きます。すると彼女はやって来ます。「どうしましたか？」と聞くと「これまでの人生ずっと頭痛とほてりに悩まされて来ました。さらに胃の問題もあります」と。
さらに「お話ししましょうか？」「はい、話してください」と言うと「テッソロニキにいた時に、ある人に会ったのです。その人は友人の友人です。
私たちは少し一緒に過ごさねばならず、一緒に旅行していた時にいとこの友人と出会いました」
「だから・・・」とこのように続きます。最後になっても症状はもちろん何１つ得られません。その代りにこの種の、世界を巡る、全人生について、出会い、等々の話を聞かされます。
そして止まる事なく、話題が次々と飛びます。そして最後に私が「充分聞いたよ、Lachesisだね」と言って終わりです。
次の時には話しが少し短くなっています。Cannabis-indicaも「おしゃべり・多弁」と言われます。
どのような多弁でしょうか？完全に異なるものです。話し合いがあるからです。彼がホメオパシーの話題を持ち出します。皆さんがホメオパスだからでしょう。そして彼は
「なぜレメディーが効くのか？」「エネルギー医療の理論的基礎は何か？」に関する素晴らしい理論を作り上げ、あらゆる説明をします。なぜレメディーが効くのかについて。
「私の考えでは、レメディーは意識レベルに作用すると思う。そしてそこを通して感情に影響するかもしれない。
仮に感情が影響を受けると、最終的に身体にも影響があるかも知れない。でもまだ確信はないんだ」と。
この種の多弁です。理論上の。「何てことだ、彼はどんな事に対する答えも持っている、私も知らないのに」と思うでしょう。もしここにいて、数時間彼といたら、彼は進んで自らの理論を説明するでしょう。
でも最後には、思考が混乱していると感じるでしょう。でも彼自身はそうは感じません。皆さんが「この人の思考は本当に混乱している」と感じ取ります。
彼は理論を作ります。あるケースでは、自分がそのような状態にあるのは、ある女性との出会いが原因だと言っていました。
そしてその女性がどのように反応したか、彼が何をしたか、などの関係性や女性に関するあらゆる理論を話しました。
最後には「この人の思考は完全におかしい」と感じるでしょう。また非常に興味深い要素も持っています。
Calcarea-sulphuricaで話したようなトゲや厳しさなどは感じないでしょう。
その代りに、ある種の「受容」があるのです。Cannabis-indicaに「シリウス星は、この惑星の意識を向上させる為に、ある影響をこちらに送ってきている」と言うとします。
これは彼にとってとても興味深い理論であり、すぐに「そうに違いない」と信じるでしょう。もしくは自分自身の理論を披露するでしょう。
このような人のメンタリティが理解できましたか？彼は信じ易く、騙され易いです。
批評はしません。だから大麻と共に育った新世代は、何でも受け入れる世代なのです。
彼らに何を言っても、彼らの思考は全く批判しません。彼らは「そうだよ、有り得るね」と言います。
「不可能ではない」とか「心を閉じないで、これも有り得るし、あれも有り得るよ、何でも起こり得るよ」と。
皆さんは傍観し「何てことだ、批判的精神が全くないのか？」と。Cannabis-indicaは精神の批判力をダメにするのです。
彼は話し続け、理論を考えますが、その裏には「一体俺は何を話しているのだ？」と言うだけの批判力がないのです。
そのようなものは持ち合わせていません。他のレメディーの中には、もちろん非常に批判的なものもありますが。
-Cannabis-indicaは多くの場合に、若い時に大麻を摂取していた人たちに表れますか？
-多くの場合、その通りです。 -大麻を一度も摂ったことのない人にも出すことがありますか？
-はい、間違いなくあります。
１９７０年当時のアメリカの若者のほとんど、９５％ほどが大麻を使用していましたが、ギリシャ人の若者が
大麻を摂取するのは非常に稀でした。それでもこのレメディーが示されました。大麻を摂取した事が１度もないにもかかわらず。
長年観察してきてわかった事は、大麻を常習的に摂取してきた人たちは、混乱するのではなく、もはや精神に明瞭さがなくなってしまうのです。
たとえ１０年前に摂取を止めていても。だから若い人たちは気を付ける必要があるのです。
考えているほど単純なものではないのですから。
-慢性的な大麻中毒の患者を治療する場合に、レメディーのCannabis-indicaを与えるとしたら、それはアイソパシーではありませんか？
-いいえ、ホメオパシーにとってアイソパシーは、単なる言葉でしかありません。もしその状況を生み出した物質を機械的に使用するのであれば、それは正しくありません。
しかし、もし大麻の使用後にCannabis-indicaの症状が存在するのであれば、Cannabis-indicaを与えるのです。
でも大麻を摂取してPulsatillaの症状が出る事だってあるのです。大麻を摂取してCalcarea-carbonicaの症状が出る事もあります。
大麻を使用してMancinellaの症状が出る事もあります。様々なレメディーです。
しかし、もし大麻を使用して、Cannabis-indicaの症状が出て、Cannabis-indicaを与えるのであれば、それはホメオパシーであり、アイソパシーではありません。
なぜならそのレメディーの症状が存在するからです。わかりますか？
-いいえ、わかりません。Cannabis-indicaを与えたら症状が消えると期待していたのです。
-どの場合にCannabis-indicaを与えますか？そのピクチャが存在する場合です。
-ピクチャが存在する場合に、そのレメディーを与えるのは・・・W
-その場合にはCannabis-indicaを与えるのです。その人が大麻を摂取した事があるか否かは関係なく。
でも、その人が大麻を使用した事があるという理由でCannabis-indicaを与えるのではないのです。
なぜなら大麻がCannabis-indicaではなく、Gelsemiumの状態を生み出しているかも知れないからです。生み出すかも知れないからです。
-ちょっと背景を話したいです。何人かの薬物常用癖患者を扱っていて、ヘロイン中毒患者の何人かはCannabis-indicaのピクチャを示しているのです。でもCannabis-indicaで治療する勇気はありませんでした。
-できますよ。もちろんできます。もしピクチャがあれば、それがヘロインから来たものでもコカインから来たものでも何でも構いません。
これらは皆、幻覚誘発剤ですから。