レメディーはまるで生き物です。卵子で受精してから始まります。
ほんの少しの情報しかなく、みな同じように見えます。でも徐々に展開して行きます。
そしてある時、症状について情報を得られるのです。ほんの数個の症状です。
その後に、私たちが経験を積むに従い、薄っぺらな症状から、生きた症状を持つ存在に発展するのです。
そしてこれが、レメディーの発展の最終段階です。
Phosphorusは、私たちが熟知するレメディーの１つであり、その病状の最終的なピクチャまで、ほぼ分かっています。
では、そのPhosphorusの病状の最終的なピクチャとはどんなものでしょうか？
彼らは「開いている」人たちであり、もし様々な物が入った箱を開けたら、中の物が溢れ出て来てしまいますね。
Phosphorusは、この「箱」がない人たちであり、防御がない人たちであり、他のものを保持する皮膚がない人たちなのです
魂が出て来てしまいます。血液がにじみ出てしまいます。魂が出ています。
また精神も外に出ています。精神が外に出ているとは、どのような開放性なのでしょうか？
彼らは抵抗できずに、様々な影響を受け取りやすいです。
もし私が叫んだら、済みません、イヤホンを壊しますね。
皆さんそれぞれが、このショックを違う形で受け取ります。ある人は身動き１つせず、ある人は、少しだけ動き、またある人はこのように動き、ある人はビクッとして「何だ？！」と言います。
本当のPhosphorusの人は、精神が外に出ています。今はまず精神－感情面について話しています。
Phosphorusのケースならば、外に出ているのです。身体外を浮遊しているようなものです。
そして外で何らかのショックがあった場合に、「はっ」と元に戻るのです。これが「驚きやすい」という事です。精神が外に拡散しているPhosphorusの重要な点です。
感覚も拡散しています。もし感覚が外に出ていると、誰かが苦しんでいたら、その苦痛をすぐに拾い上げてしまいます。
そして彼ら自身が苦しむのです。「同情的」と言いますが、実際にどのような同情なのでしょう？このように外に広がる傾向がある人が「どうした？何が起きた？」と言います。
「あ、苦しんでいる」と。その苦痛に対して彼らは抵抗できません。苦しみが、直に彼らに入るのです。
苦痛を目にし、それが内に入り、彼ら自身が苦しむのです。
雷でも同様です。「雷への恐怖」ですね。Phosphorusはこのように「どうなる？」と。最終的に、彼らは「何かが起こる」と言うようになります。
「何か悪い事が起こる」と。そしてそれが強い不安になります。「何かが起こるという恐怖」です。
「何かが起こる」とはどんな事に関してでしょう？それは彼ら自身や他人に関してです。
地震や惑星の破滅が起こるというような恐怖ではありません。これらを持つのは他のレメディーです。
Phosphorusの不安や恐怖は、彼らが苦しみを目にした時に現れるのです。苦しみに耐えられないのです。
これがPhosphorusの精神－感情レベルの主な特徴です。
つまりPhosphorusは、他人の感情に気が付き易い人たちなののです。開いていますから。
防御がありません。皆さんが感じるものは何でも、彼らも感じるのです。時には皆さんが考える事をも、彼らも考えます。
彼らは時に、他人の思考も感じてしまいます。オープンだからです。皆さんは「それは良い能力だよ」と言いますね
そうではないのです。これがその人の内に、耐えきれないような苦痛を生み出すからです。
彼らはそのような強い苦痛には耐えられません。
もちろん彼らは良い聞き役です。「あら！それで彼は何て言ったの？」とか「ええっ！そんな事が起こったの？」などと言ってくれるからです。
「話して」と。彼らは医師のような存在で、彼が患者です。今日は調子が悪いとわかってしまいます。「何か問題でも？」と聞きます。
「ええ」「どうしたの？」と医師のように調べ始めます。苦しんでいる人を目の前にして、何かをしてあげたいのです。
これは多少誇張していますが、このタイプに出会うでしょう。これは典型的なPhosphorusのケースです。
彼らは話し相手が必要です。話し好きな人たちであり、レパートリーでは「仲間を欲する」の大文字です。
重要な事は、Phosphorusは実際には、「悪いことは何も起きないよ」と安心させてっくれる人が必要なのです。彼らは何をするのでしょう？
話すのです。精神が不安から離れるように話します。漠然とした不安のほとんどは、自分の健康に関することで、それが主な問題なのです。そして彼らが愛する人に関する不安です。
彼らの子供、妻、夫、母、父など。Phosphorusの人の母親が具合が悪くなると「何てことだ、高血圧だ」と。母が来て手をこのようにしたら
「どうしたの？座って」と母を気遣います。何かせずにはいられません。なぜか？彼ら自身が苦しむからです。
病院で、彼らは「この部屋から映して下さい、あの女性がとても苦しんでいますから」と言うでしょう。
とんでもありません。Phosphorusはそのような部屋にはいられません。不可能です。他の人なら問題ないでしょうが。
つまりこれがPhosphorusの構成であり、敏感さなのです。
彼ら自身の健康に不安があります。その不安は非常に心気症的になり得ます。ちょっとした事で「癌だ」と。
「これは癌かもしれない」と。さらに彼らは、医師の診察を受けて、医師の影響を受けてしまいます。
医師は「これは何でもありませんよ、心配しないで。癌ではないから」と言います。
すると彼らは落ち着き、帰宅します。２日後に彼らは再び心配しますが、少しの間だけです。医師の「問題ありません」という判断により改善するのです。
他のレメディーと同じではないのです。既に学んだ情報とも比較する必要があります。
いま見たような不安と、Agaricus・Arsenicum・Kali-arsenicosumなどの不安と比較する必要があります。
でも違いは見えるでしょう。Arsenicumは皆さんが言うことに関して批判的です。皆さんを信じません。
Arsenicumが癌への恐怖やどこかが悪いという健康不安で来たとします。皆さんが「問題ありません」と言っても
彼らは信じないでしょう。彼らは他で検査を受けたり、別の２人の医師に診てもらい、同じ意見かを確かめるでしょう。全く異なるのです。
反応が異なります。目の前の存在が異なります。「オープンさ（無防備さ）」に気付くでしょう。Phosphorusが来るのはとても素晴らしい事です。私たちを気に掛けてくれますから。
たまにPhosphorusだと気付かずに、間違ったレメディー、例えばNitric-acidを与えてしまったとしても、彼らは再び来て「改善した」と言いたいのです。
他人を喜ばせたいのです。もし「変わりなし」などと言ったら相手に痛みを与えるからです。
ArsenicumやNitric-acidなどは改善していても「変わりないと思う」と言います。
よく理解しないと「変わりなし」とか「変化あり」などと誤導されてしまいます。
反対にPhosphorusの人は「改善した」と言います。そして症状を１つ１つ調べて行くと、それほど変化はないのです。「本当は改善してないな」と。
そのケースはは恐らくPhosphorusでしょう。
この溶け出す、拡散する以外の、身体レベルで見られる特異なものは「出血し易い」です。血液が簡単にこぼれ出て来ます。鼻血が理由なく出てきます。血液流れ出てきます。
女性なら月経過多で、血液が流れでます。通常、Phosphorusの月経は５日以上で、大量の血液です。
ご存じの通り、血液はまず少量から始まり、次第にピークに達し、それから減って行きます。でもPhosphorusのケースでは大量の血液です。毎回大量の血液を失うのです。
彼らはポリープがあり、それはとても出血し易いです。この身体レベルの出血は、通常は子供たちに見られます。
子供の病歴を聞く際に「この子は生まれてすぐの年に出血しましたか？」「はい、かなり出血しました。動脈を焼灼し、強制的に出血を止める必要があったほどです」と。
また別の特徴、つまりもしこれを発見したらPhosphorusを考えるべきものは、この出血の他に「強い喉の渇き、冷水を欲する」です。
強い喉の渇きで、大量に飲み、とても冷たい水である必要があります。なぜでしょう？生理学的観点から考えると？
もし胃に出血があり、多量の出血を伴う十二指腸潰瘍の病歴があるならば、Phosphorusを考慮すべきです。
その出血を止めるに、患者にどのように言いますか？冷水です。なぜでしょう？冷水は動脈を収縮させますから、出血は減少するでしょう。
Phosphorusの人は自然に「持ちこたえるためには冷水が必要だ」と感じるのです。
Phosphorusの他の特徴は、出血、性格の無防備さ、コミュニケーションを欲する、などは話しました。
同情的な要素、非常に同情的で、とても影響される、なども話しました。他に何が必要でしょうか？それは「大気の電気的変化への恐怖」と「雷への恐怖」です。
それも「雷への極度の恐怖」です。大人がテーブルの下に隠れてしまいます。論理的思考を使えなくなります。恐怖が圧倒します。
それにPhosphorusは「大気の変化」に対する特異な感受性を持ちます。大気の変化を感じると、彼らはとても苦しみます。
彼らはこれを「大気の電気的変化」と呼びます。これもまた環境への無防備さを示しています。
彼らは周りの影響を受け易いのです。PhosphorusはNatrum-muriaticumと似た症状を持ちますが、それは何でしょう？
塩です。彼らは「塩への強い欲求」があります。魚もですね。正しいです。
「塩への欲求」は主な症状の１つです。「冷水への強い欲求」と「塩への欲求」が合わさるとレメディーは２つです。Natrum-muriaticumとPhosphorusです。
では違いはどこか？片方は閉鎖的です。Natrum-muriaticumに影響を与えるものは何もありません。少なくともそれを見せません。
Phosphorusは周りのあらゆるものに影響を受け、それを示します。だからこの２つを混同する事は有り得ません。
「魚への欲求」もですね。この２つのレメディーは過度の「魚への欲求」があります。
彼らはこのような恐怖、不安を持ちますが、何を欲するのか？それはコミュニケーションであり、友達に会う事であり、電話であれこれ話す事なのです。
そして彼らは自分自身の症状について話すのが好きです。だから「コミュニケーションが好き」なのです。そしてこのようにして彼らは「コミュニケーションが容易に取れる」ことを知るのです。
その結果、Phosphorusは非常に簡単にコミュニケーションが取れます。異性ともコミュニケーションが容易に取れます。
ところがNatrum-muriaticumはアプローチする事が困難です。Phosphorusにしてみれば非常に簡単。ある女性がPhosphorusを離れたとしても、Phosphorusは次の日には別の女性を見つけています。このような感じです。
Natrum-muriaticumが失恋すると、それを乗り越えるまでに１年、２年は掛かります。
Phosphorusにとっては数日か数週間です。なぜか？それは「容易なコミュニケーションが」のためです。
他の特徴としては悪化の時間帯です。太陽が沈む時間、黄昏時です。そして非常に改善するのが「睡眠後」です。
彼らは睡眠により、とても良くなります。まるで薬のようです。彼らは「寝ることが私の薬です」と言います。
何が出ていても、睡眠を取ると消えてしまう。もちろん日が経つにつれて徐々に問題は増えて行きますが。
そして黄昏時になると不安が出てきます。寝るまでの間。彼らはベッドに行き、５分で寝てしまいます。そして一晩中、ぐっすりと、とても安らかに寝ます。そして朝にはとてもリフレッシュして起きるのです。
これがPhosphorusの１つのタイプです。もう１つのタイプがあります。両極です。このもう１つのタイプは、今話したような敏感さ、影響への感受性などが非常に強く
このPhosphorusは誰ともコミュニケーションが取れず、家にこもるかもしれません。コミュニケーションや外出が辛いからです。
これは精神病との境界線にある深刻な状態です。家にこもり、だれともコミュニケーションがが取れない。彼らは「外に出ると、スーパーに買い物に行くと人々が苦しんでいるのがわかり、それに耐えられないのです」と主張します。
「もし人が話し掛けてきたら、彼らの苦悩が見えてしまい、私は耐えられないから家に居よう」と。
このようにPhosphorusが人との交わりを好まないという対極になります。
また彼らは朝起きた時に回復していません。
Phosphorusの潜在意識や恐怖が表現されず、内にこもっていると、非常に病んだ精神になり、朝にとても悪い状態で起きる事になります。
多くの夢を見て、潜在意識を通して苦しみます。朝起きた時には酷い状態です。
だからレパートリーでは「睡眠で改善」にPhosphorusが大文字で記載されていますが、「睡眠で悪化」「睡眠で回復しない」にも大文字で記載されているのです。
それはどちらのタイプの患者かによるのです。そして主なポイントに移り、質問します。
他人からの苦しみが非常に大きく、人間関係を確立できないのです。
当然、１つ目のタイプは、性的にどのような感じでしょうか？
とても活発です。性的に活発であり、簡単に実行しますが、もう１つのタイプ、閉じたタイプにとってはとても難しいです。関係を持つのはほぼ不可能です。
１つケースがありました。ビデオに入っていると思います。非常に恐れを持っていました。３５歳の女性で、性的接触は一切できませんでした。
性交の際に経験するかもしれない痛みを恐れるがために。
これと同じ症状が、すでに学んだレメディーにもありましたね。Arnicaです。素晴らしい。
ケースの練習問題で症状だけが与えられただけの場合には、どのレメディーかをただ探して下さい。
ホメオパシーで重要なことは、常に情報からピクチャを構築することです。
この情報からどのようなピクチャを構築しましたか？「私はPhosphorusのピクチャを構築した」とか、「これはPhosphorusではないな」などと。