Chamomillaすぐに反応するレメディーです。即座に反応し、その反応は通常、酷い反応です。
なぜでしょう？それは痛みを感じるからです。Chamomillaの痛みの知覚は非常に鋭いです。
あたかも生体が、痛みを鎮めるために必要な麻酔薬を生産しないかのようです。
ある人たちは痛みにかなり耐えられますね。ある人たちはそれほど耐えられない。Chamomillaはもっとも耐えられない人たちです。
「痛み」という観念が彼らの反応を引き起こします。
痛みが彼らを怒らせます。それはイライラをはるかに超えたものです。患者が来て、看護婦がお茶を持って行きます。
するとイライラが大きいので看護婦の不手際を探し出し、怒鳴りつけて癇癪を起こします。
Chamomillaは、内にあるイライラ・怒りを表現する必要があるのです。
子供ならば、歯が生えて来て、歯茎を突き破る際に、歯茎に刺激を受けます。
Chamomillaのケースの中には、朝から晩まで泣き続け、どこが悪いのかわからず、唯一の落ち着かせる手段は
その子を抱っこして連れて回ることです。Chamomillaの子供には、これは魔法のような効き目があります。その子をこのように動かしながら歩かなくてはなりません。
これで落ち着くのです。なぜでしょう？どのような生理なのかはわかりませんが、理論付けはできます。でも私たちは「事実」に関心があるのです。「これが起っている？」「はい」ならばChamomillaです。
母親は「抱っこして歩き回って、子守唄で寝かしつけなければならないのです」と。それで落ち着くのです。下に置くと「えーん」と泣きます。
とても良い通訳者ですね！
-質問ではなく、情報提供なのですが、乳幼児の身体のリズミカルな動きはエンドルフィンを生成すると証明されています。
これは知的障害児で示されています。
-非常に興味深いですね。あなたが言ったのが生理学ですね。
スーフィーでは特別なリズミカルなダンスがあります。それを瞑想の前や、瞑想の代わりに行います。恐らく彼らは研究して、リズミカルな動きがそれを生成すると発見したのでしょう。
同様に、マインドのリズミカルな動きはどうなのか、というかも知れませんね。
ギリシャ正教会では、祈る時に「心の祈り」を唱えます。この祈りは特定のフレーズの繰り返しで出来ています。
さらに他の宗教、特にインドの宗教の教えには「ジャパ」つまり聖なる言葉の繰り返しが入っています。
恐らくマインドのリズミカルの動きは、マインドを鎮め、さらに鎮静薬が生成され、そして忘我の境地に入るのでしょう。
この状態では、人は高位のエネルギー、高位の知性、神、何と呼ぼうが、そのようなものと真に接触するのです。
とても興味深い情報提供でしたね。有難うございました。
それは病院で行われた研究ですか？
-これは知的障害者で行われたものです。彼らは上半身を自ら揺する、などの共通の動きを持つからです。
だからそれにより、恐らく不安のレベルを低減しているのでしょう。
-またマラソンやジョギングの人たちに関する研究も行なわれています。同じようにエンドルフィンの生産が非常に高まりました。
-でもマラソンランナーは「勝つぞ・勝つぞ・・・」と言葉を繰り返しますか？
-ランナーの中には１００キロも走る人がいます。それ自体がリズムなのです。
-ああ、それ自体がリズミカルな動きなのですね。
またSepiaも、気分を良くするために固有の動きを必要とします。これはまた後で話します。
Chamomillaのケースは「不満」という言葉は適切ではありません。不満と悪意を同時に持っています。
彼らは悪意、イライラ、不満を併せ持っています。
非常に意地悪で、おかしな振る舞いをします。
Chamomillaの人たちは１日の内の５分すら満足しません。常に何かの問題があり、それを表現する必要があるのです。
そして表現するための、爆発するための、ほんの些細な理由を見つけるのです。
この特異性が見えますか？顔にはどのように現れるでしょう？「片方の頬は赤く、もう片方は青白い」
「片方は熱く、もう片方は冷たい」
これは特異な症状ですね。片方の耳は赤く、もう片方は赤くない。
「痛みに非常に敏感」な他のレメディーは？Hepar-sulphurですね。
痛みを最も感じないレメディーは？Opiumですね。Opiumは深く、睡眠状態で、常に恍惚状態です。Opiumのケースでは、信じられないような、痛みを感じない状態があります。
-７年前に酷い自動車事故に遭い、両足の骨折をはじめ、あらゆるところにヒビが入りましたが、痛みを感じませんでした。麻痺したのだと思うほど痛みが無かったのです。
-どのくらいの期間ですか？１時間くらい？
-いいえ、２日間ですが、彼らがすぐにOpiumを投入したのです。私はOpiumなしには生き延びられなかっただろう、と彼らは言いました。
-阿片を摂ったから痛みを感じなかったのでは？
-いいえ、事故直後から痛みがなかったのです。
-阿片を摂る前から？
-はい、彼らが来て状況を見てすぐにOpiumを出したのです。私は意識不明でした。私は２時間は意識不明でした。２時間は意識があり、その間に痛みがなかったのです。
-ああ、ホメオパシーの阿片（Opium）の高ポテンシーを出したのですね、わかりました。
以前あったケースでは、皮膚がダメになっていたのです。全身が褥瘡でした。同じ姿勢で長時間横になっていたので。でも「ゴーッ」といびきをかいていました。Opiumですね。
麻痺しているようです。「具合はどう？」と聞いても「良いです」と言います。彼女のように足が折れているのに「元気」です。Opiumですね。
さてChamomillaは正反対です。小さな子供が来て、首か顔などにいくらか湿疹があります。
そしてほんの少し触ろうとすると、このように反応します。「怖がらないで」と。でも触る直前に反応します。「痛いの？」と聞くと、こちらを見ます。痛いかどうかは言えないので。
これは「触られることを嫌悪」ですね。
またChamomillaはあらゆるタイプの歯痛のレメディーです。強い痛みで、神経の痛みであり、口腔内のあらゆる温度変化により悪化するものならどんな痛みでも。
冷たい・温かい、どちらでも悪化します。口腔内のどのような温度変化にも耐えられません。「耐えがたい痛み」 Chamomillaですね。
ArnicaとChamomillaはこの「腐った卵の臭い」が、便に、口に、唾液に、分泌物にあります。皆さんは腐った卵の臭いを嗅いだことがありますか？
嗅いだ事がない人は？４人だけですね。硫黄の臭いです。
このようなケースでは、例えば気管支炎を治療している場合、朝の９時に悪化が来ます。BryoniaとChamomillaを考えて下さい。
どのように見分けるか？非常に簡単です。一方はとても静かで、もう一方はとてもうるさいですから。
Bryoniaの子供の母親は「とても良い子です。座って、話もせず動きません」と言います。
Chamomillaの親は「この子は小悪魔です」というでしょう。
「頭部の汗」 汗というものは通常、熱いものです。非常に特異な「冷たい汗」がありますが、それはCalcarea-carbonicaです。
普通、汗は熱いですね。冷たい汗などありませんが、Calcarea-carbonicaだけは別です。
でも汗が非常に熱いなら、印象的ですね。「穏やかな気候」と「冷たい物を当てる事」と「冷たい飲み物」で改善します。
「玉子とほうれん草を細かく刻んだような熱い便」は小さな子供に見られる下痢の１つですね。
ですから必要なものは「痛みへの過敏性」「コミュニケーションの完全な拒否」 話し掛けられたくない、触られたくない、干渉されたくない。
自分のどこが具合が悪いのかがわからないのです。何かを与えても投げ捨ててしまいます。そして「９AM/PMの悪化」ですね。
「痛みへの極度の反応」 これらがChamomillaの基本的なものです。これ以外は覚える必要はありません。これだけを覚えておけば、直ちにChamomillaを
認識できるでしょう。
Chamomillaのマテリア・メディカを見ると、症状が何ページにもわたって書いてあります。どうやって覚えるのでしょう？
-Sennaの感情面との見分け方はありますか？
-主な違いは、Sennaはそれほど痛みに敏感ではありません。Sennaは痛みで反応する事はありません。
Sennaは「寄生虫に神経系を蝕まれる」ような感じです。寄生虫が神経系に触れるのです。
どのように感じるでしょう？決して落ち着きはしないでしょう。神経系に、ある種の刺激を感じて、ある反応を引き起こすでしょう。「気まぐれさ」
これは怒りや痛みへの過敏性ではありません。「気まぐれ」な感じです。それに対してこのChamomillaは怒りの大爆発があります。
Kali-bichromicumについては、主な特徴である「粘性」を覚える必要があります。
精神、感情、身体的分泌物など。出て来るものが全て粘つきます。
思考が粘つく。粘つく思考とは、誰かが皆さんに何かを説明する時に、長時間掛かります。何度も繰り返し、粘っこい人です。
感情が粘つきます。その人が感情を表現するのを聞くと「もうたくさんだ」と感じます。
「わかった。で、何が望みなの？」と。彼らはそれを言わずに、粘っこい感情や愛情や考えを表現し続けます。説明が難しいですね。
身体レベルで見られる事は、例えば、できものからの膿です。できものを開けると、膿がこのように、糸を引きます。
膿が粘ります。鼻からの分泌物も粘ります。下にぶら下がります。嘔吐すると粘り気のあるものが入っており、ぶら下がります。
信じられないほどに粘ります。インでの先生の１人はB.K.Boseでした。私がいた当時は、彼は８５歳で、ケントの直弟子でした。
だから私はカルカッタ・カレッジに行ったのです。彼がそこで教えていたので、会って話しを聞きに行ったのです。
彼はあまり話しませんでした。８５歳でしたから。私は患者を診る以外に、自分自身でもかなりの経験をしています。He had to say very little because he was 85. You see I have so many experiences myself apart from seeing the patient that I say, I live because of Homeopathy.
そのことに疑問の余地はありません。だから私は自分の時間を教える事に捧げているのです。私が２０歳の頃の写真を見たら非常に具合が悪そうに見えます。子供の頃はとても病んでいたのです。
幼い頃ではなく、戦後です。何も食べる物がなかったのですから。ほうれん草を食べて育ちました。それ以外はなかったのです。
とにかく酷い健康状態でした。このような人の中には３０～４０歳しか生きられない人もいるでしょう。つまり私は既に２５年も生き延びているのです。
私は無法者です。
Kali-bichromicumのもう１つのキーノートは「痛みの点」です。背中にこれくらいの点があります。ここです。これは響いたり拡張したりしません。
とても痛い、１つの点です。どこであろうと、このように拡張しない局部的な痛みがあったら、まず考えるべきレメディーはKali-bichromicumです。
ここで誤解する表現があるのですが、この小さな点は動きません。しかしもし関節痛で、それが動くならば、他のレメディーは何ですか？
Berberis、Pulsatilla、Formica-rufaですね。これらが考慮すべきレメディーです。でもこの小さな点は動きません。
通常この小さな点の痛みは一か所に留まります。これらは神経の根への圧迫が原因です。
とても深刻でしつこい症状です。Kali系の症状は概してしつこく、根深いものです。
このレメディーでも関節炎・リウマチ性の関節痛と発疹の症状の組合せが見られますね。
そして「発疹と交互に、または発疹の抑圧の後のリウマチ痛」 DulcamaraとこのKali-bichromicumを考慮すべきです。
「関節が鳴る」「関節のリウマチ痛」 そしてKali系は全て呼吸器系に影響するレメディーです。
Kali-bichromicumは呼吸器の最上部、つまり副鼻腔のための主なレメディーの１つです。
副鼻腔炎、それが前頭洞炎でも上顎洞炎でも。特に分泌物が多い場合。この分泌物は多ければ、必ずしも粘着性である必要はありません。
鍵となる質問は－「いつ分泌物が出ますか？朝、昼、晩？」「鼻をかむと、いつでも出ます」というでしょう。「いつでも」です。
これはKali-bichromicumの典型的な返答です。彼らはここの辺りに粘液が詰まっている感覚があり、粘液で常に詰まっていますので、呼吸をするために鼻をかむ必要があるのです。
-彼らは後鼻漏はありますか？
-大量の後鼻漏があり、Kali-bichromicumは慢性です。
その副鼻腔炎はやがて手術が必要になります。慢性の副鼻腔炎で、副鼻腔は大量の膿により常に詰まっています。X線を撮ると炎症があり、何年も続きます。
最終的には手術が必要になります。もちろん数年後には再発しますが。手術したからといって副鼻腔炎は止まりません。
-すみません。先ほどの「小さな点の痛み」について良く理解していないのです。書いてある事が間違っていると言ったのですか？
-いいえ、「小さな点の痛みが、素早く移動する」という書き方が間違っているのです。小さな点の痛み自体は動きませんが、関節痛やリウマチ痛などその他の痛みはあちこち移動します。
-またKali-bichromicumは家族に固執します。一人で旅行などは決してしません。実際の経験はありますか？
-はい、これは正しいです。パートナーに固執するのです。遊び回るような人ではなく、真面目な人たちです。弁護士や銀行の頭取などの、いわゆる上流階級の人です。
最高のものに固執し、最高のものを所有したいのです。最高の食事など。彼らはビールが好きですが、ビールにより問題が起きます。
大腸炎や呼吸困難になります。「このレメディーは呼吸器、主に副鼻腔炎に関わる」と言っても、副鼻腔炎のケースだけに適応するという訳ではありません。
慢性の気管支炎、喘息性気管支炎などでもこれらの症状が見られます。そしてKali-bichromicumの悪化は「夜中」です。
夜中の２～３時に目が覚め、呼吸困難になります。
-この「点の痛みの移動」について質問です。
-「点の痛みが移動する」というのは間違いです。この痛みは移動しません。
-私の質問はG氏のケースを沢山みてきました。そのような痛みが動き回るのです。ある日はここ、別の日はあそこ、と。
すぐにではありませんが、小さな点の痛みが動き周ります。
またそれらは腹痛や筋肉痛など、さまざまです。
それは筋肉の痛みですね。私が言っている痛みは「神経の根の圧迫」によるものです。
これは一カ所に留まり、表面的な痛みではないのです。酷い痛みが一カ所に留まります。これとは別の種類の痛みがあり、それは筋肉の痛みで、これは動き周ることがあります。
-副鼻腔炎の分泌物に、特定の色はありますか？
-望ましいのは黄色がかった分泌物ですが、これは必須ではありません。
先日、ある人がHypericumの話をしました。彼は「Hypericumを出さなかった。痛みが上に走らなかったからだ」と言いました。
間違いです。これら全ての条件を満たす必要はないのです。末梢神経に外傷を受けたら、Hypericumが適応になります。
もちろん、ここに炎症があり、痛みが上に走れば、これもHypericumが適応になります。
はい、でも点の痛みの唯一のレメディーではありません。Oxalic-acidも小さな点の痛みがありますから。だから何らかの確認が必要です。少なくとも２～３つの症状が必要です。
「舌下に髪の毛のような感覚」 この特徴は別のレメディーもありますね。Silicaです。髪の毛が舌下に引っ掛かっているような感覚です。ほとんど常に感じられるものです。このような小さなものが、処方に大きな違いをもたらすのです。
これは「冷たい」レメディーなので「暖かさで改善」ですが、暑いほどではありません。Arnicaはかなりの暑さに耐えられます。
「ビールを欲するが、飲むと悪化」
-今までに「暖かい」タイプのKali-bichromicumを見たことがありますか？
-すぐには思い出せませんが、これら他のものがそろっていれば有り得るでしょう。暖かさから多少悪化するからと言って・・・
忘れないで下さい。前にも言いましたが、ほとんどのケースは複数のレイヤーがあります。
これがKali-bichromicumです。ここが副鼻腔炎で、これがリウマチの症状です。でもここに下のレメディーであるSulphurがあります。そしてSulphurの症状が突き出ています。全体的にはKali-bichromicumのピクチャに見えますが
ここにSulphurの症状もあります。そして彼は「私は温かい」と言います。そこでKali-bichromicumを与えるとどうなりますか？
このレイヤーを取り除きますが、これは残ります。そしてこの症状がどれほど強く表れるかがわかりますね？
最初は下層の症状が突き出ていたのですが、今では次のレイヤーで非常に強く出ています。つまりあなたは仕事をしたのです。
でももし最初から２番目のレイヤーのSulphurを与えていたら、問題外です。治癒を起こす事なく、全体の状況を悪化させていたでしょう。
-夏の暖かい時期に患者が「冷たい」レメディーかどうかを知るにはどうすれば良いのでしょうか？
-もし冷たいレメディーでも、夏場には「寒気を感じる」とはもちろん言いません。でも「他人と比較してどう感じるか？」を聞くのです
するとコールドレメディーの人ならば「他の人はシャツ１枚でも、私はジャケットを着ている」と描写するでしょう。
-Kali-bichromicumのリウマチ痛の悪化は夏場なのですか？ －はい。
-でもコールドレメディーなのに、普通は暖かい夏場になぜ悪化するのでしょうか？
-それは悪化の理由が疲労などの他の理由の可能性があるからです。
また喘息症状も寒かろうが冬や夏であろうが、午前２時～４時に悪化するのです。
改善といっても症状が完全に消えるのではありません。
これは非常に相対的な問題なのです。「冷水を飲むと改善」、これは一時的な改善です。「何かを食べると咳が改善する」、これも一時的なものです。
しばらくすると咳は再発し、続きます。
時々、特定の季節の間の改善や悪化があります。これは少し異なります。「春に悪化」「秋に悪化」「冬に悪化」などです。
「冬に悪化」するのはどれですか？Petroleumです。冬に悪化と聞いてまず考えるレメディーはPetroleumです。
-３週間前に酷い副鼻腔炎の患者を診ました。２か月前から鼻呼吸ができず、医師は常に抗生物質を処方していました。
そして強い痒みが出ました。これはペニシリンからで、この時点で私のところに来たのです。
その後、彼女はこの「糸を引く分泌物」が喉に流れるので、私はKali-bichromicumを出したのです。そしてしばらく話していると１０分後に彼女は「ちょっと待って、全て消えているわ」と言ったのです。
夜の８時に彼女に会ったのですが、彼女がレメディーを摂った夜中の２時に彼女は目が覚めて、顔には酷い発疹が出ていました。
彼女はどうして良いかわからずに病院に行き、医師はコルチゾンを投与しました。
私は３０Cを水に溶かして与えたのですが、２日後には副鼻腔炎は改善していました。
お聞きしたいのは、この反応はKali-bichromicumに対するものだったのでしょうか？
-はい、もちろんです。とても良い反応であり、Kali-bichromicumに反応したのです。
-でもそれならこの種のショックを受けなかったはずですよね？
-ホメオパシーのレメディーからショックは受けません。確かにショックはありますが、それは治癒的ショックなのです。
夜中の２～３時の間に気管支に呼吸困難のような反応がでることも有り得たのですが、それでもその反応は治癒的なものなのです。