このIpecacuanhaは、主に子供の喘息で、非常に嘔吐し易い状態の場合に必要となるレメディーです。
少し咳をすると嘔吐してしまう。主に７～１２歳の喘息です。
これがこのレメディーの働きですが、もちろんこれだけではありません。
放射線治療の後にも、とても素晴らしい効果があります。放射線治療後には、常に吐き気が出て、時には実際に嘔吐してしまうような気分の悪さが出る人たちがいます。
この場合にはIpecacuanhaが状況を緩和します。もちろん癌などの病気自体は治癒しませんが。
また「ピュッ」と噴き出るような出血にも使えます。この出血は常に同じスピードで出てくるのではありません。
まるで嘔吐のように「ピュッ」っと出てきます。そして出血量が増えたり減ったりします。
そして突然、また出血量が増え、その後に少なくなります。
これはCarbo-vegetabilisに似ています。疲労感があり、顔が蒼白で、酷い吐き気があり、まるで魂が出てきそうな感じがします。
ここにいるどれくらいの人が、荒れた海で影響を受けるかはわかりません。荒れた海で具合が悪くなる人は？
その人たちはこの感覚がわかりますね。その感覚です。
－船酔いのレメディーでしょうか？ －はい、その間にIpecacuanhaを摂れば効くかもしれません。
「百日咳－子供は息切れを起こし、嘔吐する」 さらに「すぐに嘔吐を引き起こす、全ての咳」です。
全ての「嘔吐を伴う咳」をする子供ではありません。咳で「すぐに・容易に」嘔吐する子供です。
子供が少し咳をするとすぐに嘔吐してしまう。これは咳が嘔吐を引き起こす場合です。
なぜなら、もし咳なしで嘔吐し、特に乳児の嘔吐でミルクが原因であるならば、違うレメディーになるからです。どのレメディーでしょうか？
まだやっていないレメディーなので忘れて下さい。
さて、ここでは「胃が緩んでぶら下がっているように感じる」という症状があります。
あなたは不随意的に笑っているのでレメディーをあげましょう。どのレメディーでしょうか？Cannabis-indica、そしてIgnatiaやNatrum-muriaticumですね。
まじめな状況での神経的な笑い。これはNatrum-muriaticumです。
ある種の「凝り固まった」、「融通の利かない」、「義務感の強い」性質があり、「近い内に病気になるのではないか」と恐れています。
ここでは相容れないものが２つが存在していますね。恐れが来たとき「病気になってしまう」と恐れます。「細胞が悪くなって来てるのを感じる」と。
「身体の組織が上手く行ってないので、近い内に病気に襲われる」と。この「恐れ」の状態は義務感が強く、凝り固まっていて、融通の利かない人とは相容れないものです。
つまりどういう事かというと、この状態（恐れ）になったら、こちら（義務感など）の性質は見られなくなるのです。
この冷静沈着な人たちは、簡単には健康を害されません。
しかし一度健康を崩すと、自分の身体の病気と直面することは、彼らにとって最も困難な事なのです。
彼らは身体が急激に病んで行き、病気に屈してしまうと感じるのです。
「不眠症」、これはとても不思議ですね。これほど厳格で義務感を持つ人が、これほど不眠症になるのは。これは不眠症の主なレメディーの１つで、特に最初の数時間は睡眠が取れるが、それ以降は寝る事ができない場合です。
もしくは２～３時間、午前２～４時や５時のあいだ目を覚まし、それ以降は再びうたた寝をします。
まるで時計を持っているかのようです。彼らは「まるで体内に時計が入っていて、私を起こすかのようです。時計を見ると毎晩午前２時、２時５分、１時５５分くらいなのです」
１１時、１１時半、１２時に寝入り、午前２時前後に目が覚めるのです。これがKali-carbonicumの体内時計なのです。
理由はわかっていません。恐らく義務感の強い人は常に「義務を果たしていない」という感じを持っていて
その感覚があると、何かが潜在意識の中でその人を食い尽くすのでしょう。「お前は義務を果たしていないぞ」と。
私の所に来た多くの人が、「横になっていた間、実際には睡眠を取れなかった」と言います。半分起きていたのです。
だから私は「彼らの睡眠は非常に表面的なものだ」と言うのです。でも実際に起きていることは少し違います。彼らは、ある時間、例えば３０分くらいは非常に深い睡眠を取っていることに気付きません。その間はリラックスでき、眠れていたのです。
でも彼らはほとんどの場合に、不眠症の相談に来ます。それに次ぐ症状は喘息性の呼吸です。
喘息で肺の不調です。ここがKali-carbonicumの弱点なのです。この喘息性の呼吸も午前２時～４時の間に悪化します。
そしてKali系は全てこの「午前２～５時」の間に悪化します。どのKaliかによりますが。
「性交後に悪化」、なぜでしょう？全てのKali系の人は全般的に疲れています。とても疲れていて虚弱や極度の疲労に苦しみます。
だから性交でリフレッシュする事はありません。これは実際に生物学的な理由があります。誰かが性交後にリフレッシュしないならば。
性交は両者をリフレッシュさせるものです。適切な性交の後には両者はとても元気になるものなのです。
皆さんは「適切って何？」と聞くでしょう。それについては話しません。小さな子供たちもいますから。二度と来なくなってしまいます。
以前、ある男性を治療しました。その男性はセックスをすると必ず、その後３日間は具合が悪くなるのでした。彼は「セックスは必要だが、もしすると完全にベッドで寝るはめになる」と。
彼は医師で黒人のアメリカ人でした。彼の人生は完全に混乱していました。
もちろん彼は知的であり、あらゆる事を考えていました。セックスは考えるものでは、ただ行うだけです。もし考え始めると、リフレッシュできないでしょう。
なぜならあなたは自分の生命を他人の手に委ねるのですから。それは重大なことであり、軽々しくするものではありあｍせん。もし本当に楽しみたいのならば。
さてKali-carbonicumはどのような人でしょうか？内向的なレメディーです。そして降参したり諦めたりしない人たちです。
前にも言った通り、全ての警察官がKali-carbonicumというわけではありませんが、このタイプはピクチャに合致しますね。
このピクチャとは常に規律が取れていて、思考は常に現実的です。彼は打ち解けてジョークを言って笑わすようなタイプではありません。
彼らは非常に生真面目で、凝り固まっています。そして彼らの３つ目の症状は腎臓の症状です。
だから目の下に袋のようなものが見て取れるのです。腎臓が適切に機能していないと、ここに袋が出てきます。
さらに具体的に言うと、Kali-carbonicumは目頭側に袋があります。
ここに２つ袋があり、ここにも大きな袋があります。
「腰痛・坐骨神経痛－寝返りで悪化」、これは何を意味しますか？彼らは「寝返りなんか打てない」と言います。
でも起き上がると、彼らは歩けるのです。でも横になり、寝返りを打とうとすると、それは出来ないのです。
通常、両坐骨神経に沿って延びる腰痛です。でも足首までは行かず、太腿までです。
喘息性の呼吸もまた、横になり、頭を低くすることで悪化します。これは他のレメディーでも出ましたね。
Arsenicum-albumですね。素晴らしい。
このレメディーの同じ症状を持ち、この人たちは起き上がってこのように座るか、このように座る必要があります。
これはMedorrhinumの改善の姿勢に似ていますね。つまり膝肘位です。
喘息や子供たちの膝肘位、彼らはこの体勢で寝ますし、どんな状態でも改善します。
もし疝痛があればこのように座ります。喘息でもこのように座ります。特に子供たちですが、大人でも時々見られます。
そしてこの体勢はMedorrhinumでも知られていますね。
-レパートリーの「義務感が強すぎる」のルブリックに３つレメディーが記載されています。何か追加があれば教えてください。
-レメディーですか？Aurumもまた義務感が強いです。Natrum-muriaticum、Kali系のほとんども。
Kali-bichromicumとKali-iodatumは除いて。気を付けて下さい。これは過度でない場合には症状になりませんから。
つまり、この「義務感」は本当に過度になる必要があるのです。「義務を果たしていない」と。症状となるためには過度にならなければなりません。普通はみな責任や義務を受け入れますから。
私は疲れていようがいまいが、教えなければなりません。ここに来て教えます。これを受け入れています。でもこれを受け入れるからといって、私が病んでいるわけではないのです。
でももし私が帰宅して「ダメだった。怠慢だった。あれをすべきだった」などといって眠れなくなる。こうなって初めてKali-carbonicumを必要とする可能性があるのです。
でも多分私には必要でしょうね。
-アレンには「Kali-carbonicumは決して高熱に与えてはいけない」と書かれています。
-これには同意しません。Kali-carbonicumはこのような呼吸困難や痛みなどを伴う高熱の状態で必要になるからです。特に肺炎の後期に肝変化して、肺が粘液や液体で一杯になった段階です。
この場合には間違いなくKali-carbonicumが必要となるでしょう。
問題は、これはSulphurやCalcareaのように深いレメディーだという事です。だから間違って与えると、改善の起こらない悪化が当然起こるのです。
だから、ある人たちはこの種の考察を書いているのです。
例えば、どこに書かれていたかは忘れましたが、ある考察では「Lycopodium２００Cは与えてはいけない。大きな反応が出るからだ」と。
これはナンセンスです。そのような事は存在しません。何かを与えて、もし反応が出たらそれが最善なのです。問題ありません。
実際には、全てのケースで反応を予測することは不可能です。あるケースでは予測通りの反応がありますし、あるケースでは予測しなかった大きな反応が起こる事もあります。
でもこれは全てのレメディーで起こり得ることであり、Lycopodium２００Cだけではありません。
感受性、病理の種類とその深さ、など。
例えばKali-carbonicumについてケントは「進行した関節炎には与えるな」と書いています。数年続いていて、関節に変形が見られる場合です。
もし既に関節が変形している場合には「大きな反応が出るから気を付けなさい」と彼は言っています。
でも後でこれらの大きな反応や大変なことになる反応について学びます。
ケントの考えでは、彼の観察の１つで「レメディーを出した後に大きな反応があったら、その患者は不治ということを・・・」
いいですか、とても興味深いことがわかります。
彼は「不治のケース高ポテンシーを出すと、アグラベーションが起こり患者は死亡する」と言っています。
こう言っていますが、これと矛盾する事も言っています。
安楽死の章で「死に瀕している患者に高ポテンシーを与えると、一定期間だけ改善した後にやすらかに亡くなる」と。
矛盾がわかりますか？両方とも不治のケースですね。そしてレメディーを出すと改善が見られる。痛みが治まり良くなるが、２～３日で死亡する。
もう一方のケースでは、不治のケースにレメディーを出すと大きな反応があり、死亡する、と。
つまり真実は両者の間にあるか、もしくは少し違ったところにあるのです。
考察が提言されています。様々なことを様々な先達や教師が教えました。
ケントでさえ、誤解しないで下さいね。私の知識はケントから来ていますし、ケントを誰よりも尊敬しています。ハーネマンの他には。
しかし人はみな間違うのです。私が何かを教えて、後にそれが正確には正しくなく、少し違っていたことが判明する事があります。
ケントの「重篤なケースに高ポテンシーを与えると大きな反応がある」という観察に関して私が発見したことですが
この「大きな反応」というものは、患者が死亡することではありません。そうではなくその反応の間に別のレメディーのピクチャが現れ、それを発見する事ができ
それを与えると、患者は回復するという事です。つまり生体をとても強力に後押ししたために、その後に多くの症状を出しているという意味なのです。
冷静に観察すれば、別のピクチャが現れて来るのがわかるでしょう。それを与えると劇的な改善が起こります。
つまり単なるプルービング症状ではなく、ホメオパシー的なアグラベーションが起こる時には、治癒の可能性があるという事です
不治のケースの場合には、即座の改善が見られ、その後に悪化し、死などに至るのです。
それでは末期癌のケースでは、どのような観察になるでしょうか？
Ipecacuanhaを与えると２～５日くらいの改善があり、その後にBryoniaの症状が現れます。痛みがあり、動けない、Bryoniaを与えるとまた３～５日くらい改善します。そしてRhus-tox.の症状が出てきて
Rhus-tox.を与えると５～６日や１日などの非常に短い改善が来て、次のレメディーでその患者を改善の中であの世に送ることができます。不治のケースですから。
それでケントの安楽死の観察があるのです。彼は「患者の穏やかな死を望みますか？それなら現れているレメディーの高ポテンシーを与えなさい。すると患者は落ち着き、安らぎを感じ、痛みは治まり、最期を迎えるでしょう」と。
たった１つのレメディーで死に至るとは限りません。死に至るまでに２～３のレメディーが必要かもしれません。でも私たちは「本当に不治の状態にある人の、人生の最期を和らげることができます」というのです。
このようなケースの経験があるなら、違い分かっているでしょう。ホメオパシーで亡くなることが、アロパシーで亡くなることよりもどれほど良いことかが。
問題は人々が私たちを信用しないことです。彼らは「アロパシーだったらもっと長く生きていただろう」などというのです。
私たちの経験によれば、それはもちろんナンセンスです。
-高齢の男性のケースがありました。彼は肝臓癌だったのですが、退院して来ました。もはや手立てがなかったからです。
もはや食べることもできず、医師が作ったものを食べていました。酷い状態でした。私はArsenicum-albumを与えましたが、５分後に彼はアイスクリームを欲しがったのです。
３週間経って、自宅でしつこい便秘になり、Bryoniaの状態になったので、Bryoniaを与えました。
５分ほどで彼はトイレに行き、３時間も座り続け、全てが出てきました。
そして彼はさらに３日間生き、幻覚を見てOpiumの状態になったのでOpium２００Cを与えると、３時間ほどで彼は眠りにつきました。
-私が話しているのは、そのような経験についてです。T
Lachesisを持っていますか？必要ありませんよね？
ここに記載されている情報は、どの本にも書いてある事です。違いはありません。
私は「新しい事を書かない」ことに特に気を付けました。新しいものは役に立たないからです。
皆さんはここの情報から「全体像」を構成する事に注意を払うべきです。そうでなければただの言葉に終わってしまうのです。
どうなるかはわかっていますので。
『エッセンス』という小さな本を知ってますね？『盗まれたエッセンス』です。ここに来てマテリア・メディカを学びノートを取っていたビル・グレイが帰国しました。
私は彼に「そのノートは君だけのものだよ。マテリア・メディカを執筆するつもりだし、まだ全体像ではないので、この情報を公開しないでくれ」と言いました。
恐らく間違いなど含んでいるので。しかし彼が帰国して３か月で、世界中の人がこの『盗まれたエッセンス』を読んでいたのです。
イギリスで印刷されたものでした。それには「著者・妖精」と記載されていたのです。私は会議でアメリカにいたのですが、私が現れると
ある人が近寄ってきて「この本をどう思いますか？」と聞くのです。
見てみると印刷されたものでした。「これはいくらですか？」と聞くと「３０ドルです」と。１９８３年の事です。
「これが３０ドル？」と。彼は「誰が書いたかわからないのです」と。それは私のもののようです。ビル・グレイに「公開しないようにいったのに」と言いました。
すると彼は「誰かが私の家に入り、ノートを盗んだのだ」と答えました。
コピーは簡単ですから。でも本当は違いますね。
Lachesisの患者が来たとしたら、何が特徴でしょうか？
彼女は「抑圧された性欲」と言いました。
-「窒息」です。
-「排出が起こると改善する」 このレメディーの特徴は「内なる激情」です。
激しい心理状態に達する強い感情。すぐに感情的に興奮する。ほんのわずかな刺激によってもです。。それを表に出す必要があります。
このレメディーの人たちにとって、感情や排出物を出すことは絶対的に必要なことなのです。
もしこの熱烈な状態がどこかで止められると、問題が発生します。
それはNatrum-muriaticumのようにここで息苦しい感覚があるかもしれません。その場合にはここで締め付けをとても強く感じます。
でもLachesisの締め付けとNatrum-muriaticumの締め付けは異なります。
Natrum-muriaticumは締め付けを自分自身に課すのです。ほとんど意識的に「同じような感情は二度と感じないぞ」と。
Lachesisは「この感じは良いが無理だ」と言って、内からの衝動が来ますがここが締め付けられています。そして塊がまるでボールのような感じられ、それが上下に動くのです。
飲み込む時に、そのボールは下がり、再び上がってきます。締め付けがそこにあるのです。ここの部分には触る事さえできません。
この部分は常に解放されていなければなりません。ネクタイなんて無理です。
表現されない気持ちや感情が、高血圧という状態を生み出します。
高血圧になり、典型的な特発性高血圧の状態です。
男性・女性の両方に起きますが、特に男性です。
女性は感情を表現したり、話したりする傾向がよりありますね。男性はそれほど話しません。Lachesisの「多弁・おしゃべり」の内、８０％は女性で、男性はたったの２０％だけです。
多弁は「話題を次々と変える」「次々と話が変わる」ようなタイプです。
そして彼女は常に話しています。するとピクチャが思いつくのです。「どこが悪いのですか？」とLachesisに１つ質問すると、セッションの間、１時間でも話し続けるでしょう。皆さんは気付かないかもしれません。
話が飛びます。ある話を別の話に結び付けてしまいます。自分の生理について話した瞬間に、彼女の姪も生理の問題があることを思い出し、さらに友人も・・・
皆さんはあっけに取られて、ただ見ているだけで何も話しませんでした。唯一「Lachesisです」というだけです。
彼女は「これだけの話で十分ですか？たった１時間で？」と聞くでしょう。「もちろんです。十分です」と。
彼女は１つの症状も話していません。ただ家族やその友人、ある場所へ行ったときにどうだったか、などを話しただけです。
そして皆さんは、ある１つの症状について質問します－「睡眠はどうですか？」「いいえ」「どうなりますか？」と。これはLachesisの特徴です。
睡眠中や入眠時に無呼吸になるのです。迷走神経がほんの一瞬だけ麻痺し、呼吸が完全に止まります。
そして「息ができない」という感じがして、入眠中に恐ろしくなり飛び起きます。
これは彼らにとっては恐ろしい経験で良くわかっている事なので上手く説明するでしょう。
「嫉妬深い」「多弁・おしゃべり」「左側の疾患」、必ずではありませんが。睡眠前後に悪化。
「睡眠中に呼吸が止まり驚いて飛び起きる」「左側を下にして横になれない」「きつい襟に耐えられない」
「排出により改善」「生理は始まると改善」「排出を抑圧すると悪化」
Lachesisの強い特徴は「夜中に悪化」という点です。一晩中苦しみますが、特に眠りに落ちる時と、眠りから覚める時です。
この２つが最悪の時なのです。誰かが「朝起きると酷い気分なんだ。生きる理由なんか無いと感じるんだ」と。
朝の数時間はとても落ち込み生きるのが嫌になります。「人生への嫌悪」
「朝の鬱・落ち込み」、これはLachesisの状態です。特に「右側を下にして横になる。左を下にすると動悸がするようだ」という人たちは。
「きつい襟」は我慢できません。さらに「きつさ」全般が嫌いです。「触れられると悪化」、どんな痛みでも。頭痛の時に皆さんが触ると「ああ！」と。坐骨神経痛も触れてはいけません。触れられるのが好きではありません。
頭を圧迫されるのを好むことがあります。「左側」、多くの場合にLachesisは症状が左側から始まり、後に右側に移動します。
The same as Mercurius-iodatus-ruberと同じです。
Lachesisの頭痛は多くの場合に右側です。そして大抵は右側の坐骨神経痛です。ではなぜ「左側」のレメディーと呼ぶのでしょう？
それは多くの場合に「心臓」が関わっているからです。「心臓病への恐怖」も持っていますが、心臓病は実際にもLachesisの病理に含まれているのです。
そこは「感情の座」が存在する場所です。象徴的に「感情の座」と言いますね。なぜでしょう？人は感情を持つ時に心臓が拍動が強くなったり、動悸がしたりするからです。
Lachesisは非常に傲慢な人たちです。全てが自分のものでなければ気が済みません。「俺は偉大だ」と自分が重要人物だと感じています。
裕福に暮らすことが当たり前と思っています。でも他人が裕福に暮らしていると「不公平だ！」といって気に入りません。
心臓にはこのような締め付けがあり、その痛みが延びたりします。「病気だ」と感じて「心臓病への恐怖」が始まります。
Lachesisは病的なまでに嫉妬深いです。ある女性が夫の感情を描写しました。例を挙げます。
その女性はお店に買い物に行きます。Lachesisならば窓から顔を出して見張るでしょう。彼女の帰りが遅いと「やっぱり何かあったのか」と。
想像力が強く、「今頃は間違いなく店員と浮気をしている」と想像するのです。
もし運悪く買い物の列に２人ほど並んでいたら大変ですね。
家に帰ると、Lachesisは怒り狂って、騒ぎ立てます。「前に浮気してたのを目撃したぞ・・・」などと。でも全ては想像なのです。
妻が「買い物に行きます」と言って、女性の友達が迎えに来て一緒に買い物に出かけます。
Lachesisは「ちょっと待てよ、一緒に行くとは言ってなかったよな。今頃は浮気しているはずだ」と。
「あの女友達の素行は悪いからな」と。つまり浮気症の女友達が妻にいろいろと勧めていると。
それは妻が「ばかばかしい。別れましょう。もう我慢できない」というまで続きます。
つまり私たちが「嫉妬」という時には本当に「病的な嫉妬」を意味するのです。感情がある人で、恋愛関係や肉体関係がある人なら誰でも嫉妬はしますよね。
もし嫉妬しないなら、健康ではありません。感情がいくらか死んでしまっている事を意味しますから。
でもその嫉妬は根拠があって起きるものです。理由があって、それが真実の場合です。時々、その後に何が起こるかわかる場合がありますよね。その場合は正常な嫉妬です。
それは良いのです。私が話しているのは完全に狂った嫉妬です。完全に正気を失ったものです。
それがLachesisやHyoscyamusが持つ嫉妬です。これは深い疑念を伴う嫉妬です。
Lachesisのもう１つの特徴は、生理が始まる前日つまり生体が血液を押し出そうとしていて、まだ外に出ていない時。この時に女性は酷い気分になります。
生理の前日は最悪です。イライラし、不満を感じ、叫び、泣き、悲しみ、落ち込みます。
生理が始まると、雲が晴れたように全てが消え去って行きます。
今の描写はまるで私が生理を体験したかのようですね。
Lachesisの人は性欲が強いでしょうか？弱いでしょうか？
もちろん強いと言えますね。多くのセックスを欲します。すぐ興奮します。
子供でも性本能がとても強く、そのために自慰に走ります。
子供が多くの自慰の結果として疲弊してしまう。Lachesisのもう１つの状態がこの「疲弊」なのです。
波が来ます。痛みが波のように来ます。熱も波のように、ほてりも。だからこれは女性の更年期に適応されます。
まったく「おしゃべり」でない人にもLachesisが見られることがあります。とても静かで、多く話しません。特にLachesisが普通のセックスが出来ている場合には。
もし彼女の性生活が正常であれば、話すことで表現する必要はそれほどありません。
もしコミュニケーションのエネルギーが自然な経路に流れるならば、表現する必要はないのです。
もし性的レベルで抑圧が起きると、おしゃべりを始めます。つまり性的不満足の代わりなのです。
Lachesisは現代人にとって大きなレメディーです。高血圧の人や性エネルギーが抑圧されている人が多い社会ですから。
先ほども言いましたがLachesisは情熱的で、Natrum-muriaticumのように傷付き易いです。
Natrum-mほどではありませんが、傷付きます。そして性的エネルギーを自制します。すると血圧が上がり、頭痛が始まり、おしゃべりが必要になるのです。
-Lachesisのケースでは常に「嫉妬」がありますか？
-いいえ、いつも嫉妬があるわけではありません。全く嫉妬がないケースもあります。実際に「嫉妬はない」と言いますが、嫉妬が別の形をとっているだけです。
例えば、女性なら常に不満を訴え、夫の注意を引きつける為の何かを見つけます。
この場合には嫉妬は感じませんし、おしゃべりさえもありません。でも夫は「彼女は全く満足していないようだ」と。
「いつも私に文句ばかりいっている」と。あたかも潜在意識的な嫉妬があり、夫が自由に行動するのを許さないかのように。
常に夫の注意を引くことを見つけます。ついには夫は怒ってしまいます。これは別の形の嫉妬です。
聞いてみると「彼女は嫉妬深くない」と言うでしょう。それに対して表現するタイプのLachesisは嫉妬で夫婦喧嘩を起こします。自分を抑えることができないのです。
エネルギーが凄まじく、攻撃し、悪意ある口のきき方をし、傷つけるような事や全く気が狂ったようなことを言うでしょう。
-Anacardiumの嫉妬とLachesisの嫉妬の違いは何でしょうか？
-もしシンセシスでAnacardiumとLachesisが同じ強度だったならば、それは間違いです。
嫉妬はAnacardiumの大きな症状ではありません。Gallic-acidも嫉妬をとても強く持っています。
Calcarea-sulphuricaは度数を上げても良いです。元々のケントのレパートリーでは入っていなかったか、１度でしたから。２度に上げても良いですね。
Calcarea-sulphuricaは強い嫉妬がありますが、Anacardiumはありません。