Rad bi nadaljeval s strategijami, ki jim moramo slediti v različnih okoliščinah.
Včasih predpišemo zdravilo na osnovi enega simptoma, včasih na osnovi psihološkega make-upa,
včasih pa ga predpišemo na osnovi različnih stvari.
Obstajajo različne strategije in vse imajo logično ozadje.
Katera je prva strategija, ki ji je v
vsakem primeru potrebno slediti?
Prva strategija je tista, ki jo je omenjal Hahnemann. To je totaliteta simptomov.
Gledate totaliteto, najdete totaliteto
in izberete zdravilo, ki pokrije totaliteto.
To je prva strategija,
ki ji vedno sledimo. Prva strategija.
Sledili ste torej tej strategiji, zbrali ste vse pacientove simptome, repertorizirate
in ugotovite, da ne dobite odgovora. Kaj boste zdaj?
Vzeli ste totaliteto simptomov in imate 20 simptomov. Če jih od tega upoštevate 16, izberete Sepio,
če pa vzamete preostale 4 plus 11, to pomeni 15, izberete Natrium muriaticum.
Če pa jih od 20 vzamete 8, izberete Phosphorus. In če jih vzamete 5, izberete Medorrhinum.
Morda boste zdaj rekli: Sepia je zdravilo,
saj pokrije večino simptomov.
Vendar imate večkrat občutek, ne, to ni Sepia.
Zakaj si to rečete? Ker imate določene informacije
iz materije medike, ki vam povedo, da ta primer ne izgleda kot Sepia.
Kaj mislimo s tem: ne zgleda kot Sepia? To pomeni, da vnašamo v sliko nek drugi faktor,
nov faktor za analiziranje primera. Imamo totaliteto, ja, ampak samo enodimenzionalno simptomatiko,
ta pa nas večkrat zavede k napačnemu zdravilu.
Torej se odpoveste tej strategiji. V redu, Hahnemann je rekel: zapišite si totaliteto simptomov,
vendar mi totaliteta ni dala za ta primer nobenega rezultata.
Kaj naj zdaj?
Vnesel bom nek drugi element, drugo informacijo, ki jo imam v sliki in nato pogledam, ali
mi da odgovor na ta problem kombinacija te strategije z drugo strategijo, imenovano esence, ali kombinacija
obeh. In pogosto ugotovim, da se esenca
pravzaprav prilega Phosphorusu in ne Sepii ali Natrium muriaticumu. Torej kljub dejstvu,
da je enodimenzionalna
simptomatika bolj za Sepio ali Natrium muriaticum, predpišem Phosphorus.
Kajti pacient ima sliko Phosphorusa. To ste naredili zavestno ali podzavestno,
to delate med analiziranjem primera.
Če vzamemo včerajšnji primer otroka.
Če bi vzeli simptome otroka,
bi prišli do Chamomille, do Cine, do različnih zdravil.
Kaj smo naredili? Pravzaprav nismo imeli simptomov Calcaree phosphorice. Rekli smo, čakaj malo,
ta slika, ki se mi predstavlja, esenca te slike, mentalno-emocionalna slika tega fanta izgleda kot Calc-p.
Ignoriramo večino totalitete in predpišemo samo na osnovi esence. V tem primeru smo predpisali samo na osnovi esence.
Pojdimo nazaj na včerajšnji primer, ko smo naredili anamnezo s prijetno deklico in smo rekli, da je slika Phosphorus.
Če bi vzeli totaliteto simptomov, bi videli, da pridemo na Phosphorus.
Esenca kaže na Phosphorus in zato lahko z gotovostjo rečemo, zdravilo,
ki bo ozdravilo to osebo, ki pokriva totaliteto in esenco, je Phosphorus.
V to zdravilo imamo veliko zaupanja, saj pokrije esenco Phosphorusa in pokrije totaliteto
za Phosphorus. Pije veliko vode, ima občutek praznine v želodcu, spi na desni strani ipd.
Vse to so enodimenzionalni simptomi in če jih repertorizirate, pridete na Phosphorus. Vendar
opisuje ona sočutni element, trpljenje zaradi trpljenja drugih ipd. tako močno,
da se odločim za Phosphorus. Tudi nenaden kolaps kaže na Phosphorus. To je lep primer Phosphorusa.
- Toda, zakaj potem sploh potrebujemo
totaliteto simptomov?
- Mogoče nisem bil dovolj jasen. Rekel sem:
totaliteta vam bo dala zdravilo.
Naredite totaliteto, ta vam da
zdravilo, jasno, odlično, in ga date.
Obstajajo pa primeri, v katerih vam ta strategija ne bo dala zdravila. Upoštevali boste vse simptome,
vendar nobeno zdravilo ne bo jasno. V takšnih primerih
vnesemo še drugi faktor, to je esenca.
Zdaj pogledamo s tega zornega kota. Vendar imamo še vedno primere, ki niso rešljivi niti s totaliteto niti z esenco.
To pomeni, da nimate jasne esence in se totaliteta prilega 10 različnim zdravilom. Kaj boste pa zdaj naredili?
To je trenutek, ko boste morali vključiti nekatere ključne simptome, kar imenujemo ključni simptomi.
Kaj to pomeni? To pomeni, da nas bo mogoče v primeru fanta, ki smo ga videli, zelo močen ključni simptom
za Medorrhinum vodil v predpis Medorrhinuma v tem primeru.
Kajti totaliteta simptomov nam ne bo dala jasne slike, esence tukaj ni,
imamo močen ključni simptom in predpišemo na podlagi močnega ključnega simptoma.
Kar vam želim pojasniti, je naslednje: slediti morate eni strategiji za drugo, ni važno ali
predpišem na osnovi ključnega simptoma, George predpisuje samo na osnovi esenc, samo na to ali ono, ne.
To je stvar sistematičnega razmišljanja o analizi primera. Sistematično razmišljanje, naredite domačo nalogo,
repertorizirate, razmišljate, je to zdravilo,
je tisto zdravilo?
Ta primer se mi ne zdi jasen,
mi pa izgleda kot Nux vomica.
Vendar imam 5 simptomov Nux vomice, ok, vzemite to. To je ta ideja. Včasih se totaliteta lepo ujema,
včasih ključni simptomi zdravila, ok, dajte ga. Pozabite na esenco, pozabite na vse ostalo.
Delate torej v skladu s strategijo, nato pa dosežete v nekaterih primerih točko, kjer se ne da priti do nobene rešitve
niti s totaliteto, niti z esenco ali s ključnim simptomom. To so primeri, kjer ste predpisali različna zdravila.
Obstaja člen po Hahnemannu
(čl.153), v katerem pravi:
totaliteta ali esenca sta v redu. Glede ključnih simptomov v čl. 153 pa pravi: v obzir je potrebno vzeti tiste simptome,
ki so nenavadni, redki ali posebni. To so ključni simptomi.
To je pomen ključnih simptomov. Nenavadni so, redki in posebni za to zdravilo. Kateri simptomi so to?
To so tisti, ki vam jih skušamo podati v materiji mediki.  V materiji mediki skušamo kombinirati
esence s ključnimi simptomi, tako da vam damo zgoščeno informacijo za vsako zdravilo.
Ko potem to vidite pri določeni osebi, se v vašem razumu nekaj premakne. Tukaj torej Hahnemann poudarja pomen
pisanja zapiskov, posebno zapiskov glede ključnih simptomov.
Toda vidite, tukaj pri otroku z bronhitisom
je ključni simptom nenavaden, redek in poseben, to je simptom za Medorrhinum. Vendar dobite vi drugačen vtis
o otroku, ki vam da to zdravilo.
Kar se tiče esence, imamo nezadovoljstvo z jutranjim izražanjem tega nezadovoljstva.
Boste videli, ko boste vedno bolj napredovali in postajali bolj izkušeni, boste opazili razliko
med nezadovoljstvom Chamomille,
nezadovoljstvom Antimonium cruduma,
nezadovoljstvom Calcaree phosphorice in nezadovoljstvom Cine. Videli boste razliko, ki jo je
še meni težko definirati. Pri Chamomilli je prisoten element zlobnosti.
Otrok ima v sebi nekakšno zlobnost in je bolj agresiven. Ko poskusite namestiti stetoskop,
bo Chamomilla otrok odreagiral na tak način.
Zelo ste prijazni. To je to, kar imenujemo esenca.
Rekli boste, ne, tega nisem videl. Nezadovoljstva in tarnanja.
Pojdimo ven, Calcarea phosphorica. Greste
ven, želite iti ven? Ne, to je drugače.
Eno in drugo zdravilo imata nezadovoljstvo, vendar so določene razlike.
Cina ne tarna. Je agresivna in ne ve, kaj bi rada.
Muhasta je. Daj mi to stvar.
Pograbi jo in jo vrže proč.
Zelo zanimivo je, da imamo primere v živo,
da lahko dobite občutek o vsakem zdravilu.
Vidite, ko se element agresivnosti poveča, gremo na naslednje zdravilo. Vidite element
tarnanja, greste na naslednje zdravilo, vidite element muhavosti, greste na naslednje zdravilo.
Vendar so vsa ta zdravila tesno skupaj in jih je težko oceniti.
Kaj morate torej narediti v praksi? Moje mnenje je, da obstajajo določeni primeri, v katerih ste dali
Sepio na osnovi totalitete, predpisali ste Natrium muriaticum, nato ste šli na Phosphorus,
nato na Medorrhinum zaradi pozicije, nič. In nato ugotovite, da je imel ta človek nesrečo
pred 15 leti s hudim pretresom možgan, imel je enega ali dva simptoma Arnice, vendar niste nikoli pomislili na Arnico.
Samo 2 simptoma od 20, vendar je vzročni faktor jasen in greste na vzrok, kjer zadostuje
samo ena informacija, ki ne sovpada ne s totaliteto ne z esenco.
Nimamo ključnih simptomov, vendar imamo jasen vzrok: po nesreči so se začeli glavoboli.
Glavoboli ne ustrezajo sliki Arnice. Glavoboli imajo lahko sliko Sepie
ali sliko Natrium muriaticuma ali sliko Phosphorusa. In kljub temu bo Arnica delovala.
Poznate zgodbo s petelinom? Poškodba možgan? Petelin, ki se je vrnil nazaj v življenje. Vzrok.
Ženska, ki postane histerična in je histerična, jezik se ji obrne in je v nezavesti.
Date ji Ignatio in vrne se nazaj v življenje.
Poznate vse to.
Ko govorimo o esencah, večinoma mislimo mentalno-emocionalno sliko, make-up.
Včasih naredite vse in ne morete najti zdravila kljub temu, da ste šli
skozi vse strategije. Še vedno
ne morete najti zdravila.
Obstaja še peta strategija, to so esencialne lastnosti.. Esencialne lastnosti so zelo pomembna strategija.
Kaj so esencialne lastnosti?
- Želel sem vprašati za to četrto točko. Omenili ste povezavo med glavobolom in nesrečo. Zelo pogosto pa je
glavobol povezan z določenimi težavami z zobmi. Pomislite kdaj na zobe?
- To imenujem vzročni faktor.
Vzrok so zobje.
- Ne. Sprašujem, ali sploh kdaj pomislite na to, da
je problem mogoče v zobeh.
- Ne. Slišal sem pa, da so drugi to videli. Izrili so zob in stanje se je izboljšalo.
Slišal sem tudi, da si je veliko ljudi
izpulilo zob, a brez izboljšanja.
- Če izpulite vse zobe...
- Ne vse, samo tiste, ki niso v redu.
Naredil sem to, ker sem zobozdravnik
in opazil sem spremembo.
- Videl sem primere z nevralgijo trigeminusa na primer, kjer so izruvali vse zobe, a
brez nobenega učinka. Ljudje potem pridejo k nam in nam seveda povedo, kaj se je zgodilo. Pravzaprav slišimo zgodbe, ki so bile neuspešne.
Ker če bi bile uspešne, zanje ne bi slišali, saj ljudje ne bi prišli do nas.
Izrili so mi zob, mislili so, da je kriv zob, izrili so 1,2,3, nobenega učinka. Izrili so mi vse zobe.
Spomnim se najmanj 2 primerov, kjer so izrili vse zobe, a brez učinka. Pravijo tudi, na primer,
da ima lahko amalgam, Mercury, v zobeh negativen učinek. Torej preoblečete vse zobe v zlato. Videl sem
nekaj takšnih primerov, nisem pa videl tega.
Zamenjal sem zobe, a brez učinka. Vendar, kot sem rekel, mi vidimo le neuspehe.
V časopisih je bilo napisano, da so bili  takšni postopki uspešni in jaz jim verjamem.
Vendar so moje izkušnje, da vidim napake. Tisti, ki niso imeli uspeha, pridejo potem k nam na zdravljenje.
"Naredil sem to, naredil sem tisto, a brez učinka. Lahko vi kaj naredite?" To so primeri,
ki sem jih videl.
S to strategijo moramo dejansko vedeti, kakšne so esencialne lastnosti zdravila.
Ko pišem materio medico, obstaja poglavje, kamor sem zapisoval esencialne lastnosti.
V esencialnih lastnostih ne opisujem le esence, pač pa opišem, posebno pri manjših zdravilih,
kombinacijo patologij.
To pomeni nekoga, ki ga mučijo številni otitisi in ima istočasno probleme z dlesnimi.
Dlesni krvavijo, odstopajo ipd. Dejstvo je, da imamo zdravilo, ki koncentrira svoje delovanje
na ušesa in na dlesni in zdravilo lahko predpišemo na osnovi teh esencialnih lastnosti tega zdravila.
Katero je to zdravilo? Mercurius solubilis je glavno zdravilo, na katerega boste pomislili, kljub temu, da
vam mogoče sploh ne pride Mercurius, če vzamete detajle simptomov. Vendar pa glede na dejstvo, da kombinacija
patologije kaže na Mercurius, na koncu predpišete Mercurius in učinek je viden.
Dal vam bom nek drug primer. Hripavost v povezavi z učinkom na sklepni hrustanec,
Argentum metallicum.
Na ta način boste rešili veliko primerov, v katerih boste zaman iskali mentalno patologijo.
Poskušate poiskati totaliteto? Ni totalitete. Totaliteta vam da različne možnosti.
Nobenih posebnih ključnih simptomov. Vendar pa imate esencialne lastnosti. Če imate izpuščaje in duodenalni ulkus,
na katera zdravila boste najprej pomislili?
Antimonium crudum, Graphites in
Kali bichromicum, Dulcamara...
Takoj nam pridejo na misel zdravila. Imate primere, ko rečejo: "Krvavel sem iz želodca,
petkrat sem bil hospitaliziran zaradi krvavitev iz ulkusa." Istočasno pa vam pove informacijo o
maščobni degeneraciji jeter.
Zdravilo, ki vpliva na jetra in istočasno zlahka zakrvavi je Phosphorus.
Dejstvo je torej, da imate patologijo,
samo skoncentrirajte se na glavno patologijo.
Imate nekoga z oteklimi žlezami, vratnimi bezgavkami, nekaj maksilarnih in ingvinalnih žlez je oteklih
in če vam pove, da ima takšna oseba tudi hipotireoidizem, žleza ščitnica deluje počasi in oseba postane debela,
na katero zdravilo boste pomislili?
Ne. Calcarea carbonica. Se redi, hipotireoidizem z oteklimi žlezami.
Če so žleze otekle, oteklina je trda, poleg tega je v patologiji omotica, vrtoglavica, je to Conium. To je ta ideja.
Zelo pomembno postane, da vaši možgani lahko razmišljajo na ta način in včasih ignorirajo totaliteto,
ki vam da Sepio, ker so esencialne lastnosti v prid Coniuma. Informacijo o esencialnih lastnostih potrebujete zato,
ker nimamo za vsa zdravila informacij o mentalno-emocionalnem področju, kaj lahko povzročijo.
Nimamo jih. Lepo bi jih bilo imeti
za vsa zdravila, lepo bi bilo poznati
posebnosti na mentalno-emocionalni ravni
za Cajuputum. A jih ne.
Obstaja takšno zdravilo? Cajuputum?
Ne. Izmislil sem si ga.
Imajo nek zelo poseben simptom, ko se zdi jezik tako velik, da napolni cela usta.
Ne hecam se. Obstaja tako zdravilo, kjer je tak simptom skupaj s strašno zaskrbljenostjo za zdravje.
Če hočete ali ne, boste spoznali, zavestno ali podzavestno,
da v klasični homeopatiji pri ocenjevanju sledite tej liniji razmišljanja.
Prva stvar, ki jo gledate, je totaliteta simptomov. Potem greste v repertorij, greste na računalnik
in poskušate najti zdravilo,
potem pa opazite določene stvari v esenci.
In potem se tudi ključni simptomi ujemajo. Torej bo vaša odločitev večkrat temeljila na kombinaciji teh strategij.
Nekaj totalitete, esenca, če se da, ima pa tudi en ali dva ključna simptoma tega zdravila. Če še vzrok paše zraven, perfektno.
Povedal vam bom par stvari. Da bi lahko delali z esencami, morate dobro opazovati. Tega vam ne bo povedal
pacient sam. Velikokrat morate dobro opazovati, da pridete do esence.
Ključne simptomer pove pacient sam. Vzročni faktor je lahek, če greste skozi anamnezo.
Esencialne lastnosti so zato, da si razjasnite vse ostalo, da se vam posveti in rečete, čakaj malo.
Te so tu esencialne lastnosti. V tem organizmu se nekaj dogaja z njegovim želodcem in kožo,
želodec in koža sta prizadeta.
Povedal vam bom primer, ponovno s Phosphorusom, ko ravno študiramo Phosphorus primer .
Povedal vam bom primer Phosphorus otroka.
To je bil otrok, njegova starša sta bila zdravnika, ki sta študirala
z mano pred 20 leti. Imela sta majhno punčko, ki je zbolela in so ji predpisali različna zdravila, a brez učinka.
Poklicali so pediatra. Diagnosticiral je encefalomielitis. Otrok je imel visoko vročino,
otrdel vrat in peljali so jo v bolnišnico. Ko je bila v bolnišnici,
so mi telefonirali. Povedali so, kaj se dogaja, da ima otrok encefalomielitis
in če jo lahko pridem pogledati. Ko sem prišel, je imela tipične simptome encefalomielitisa,
bila je pri zavesti, a v semi-stuporju.
Nato mi je mati, ki mi je opisovala primer,
povedala simptome, vročino in patološke simptome, a si z njimi nisem mogel nič pomagati.
Opisala mi je, da je bila punčka zelo korajžna, saj so jo večkrat zbodli z iglo,
zdravniki so ji vzeli kri, a sploh ni odreagirala. Zelo korajžen otrok.
Rekel sem, korajžen? Si predstavljate, to so bili zelo napeti trenutki, morali smo hitro razmišljati, saj je imel otrok
visoko vročino. Kaj narediti, dati kortizon ali ne? Zelo hitro se morate odločati.
In mati, kot sem rekel, mi ni povedala nobenega drugega simptoma, razen tega, da je korajžna. V moji glavi se to ni skladalo.
Otrok, ki ga zbodejo z iglo navadno joče. In večkrat so ji vzeli kri za preiskave,
punktirali so, da so dobili cerebralno tekočino in
otrok sploh ni reagiral. Zelo nenavadno.
Medtem je mati sedela na postelji in držala otroka za roko. Prosil sem jo,
naj spusti otrokovo roko.Otrok
je bil v semi-stuporju. Odmaknila je roko.
Prosil sem jo, naj jo ponovno prime. Prijela jo je in nehala je.
Rekel sem ji, naj jo ponovno odmakne. Ko jo je ponovno prijela, je nehala.
Zelo dobro. Vprašal sem jo, kdaj želi, da otrok ozdravi, danes zvečer ali jutri? Jokala je, ali se hecate?
Ne, resno mislim. Danes zvečer ali jutri? Ni važno, je rekla. V redu, dajte ji Phosphorus 10M.
Zakaj? Ker je bil otrok tako prestrašen, strah je bil tako močan, da jo je paraliziral in ni mogla odreagirati na punktiranja.
Strah in anksioznost sta bila tako velika, da zbadanja sploh ni več čutila. In želja po družbi je bila
tako močna, da je neprestano hotela,
da jo mama drži za roko, da bi se počutila varno.
Ta dva simptoma, prestrašenost in želja po dotiku sta bila tako močna, da sta kazala na Phosphorus.
To je primer opazovanja za esence primera.
Okoli 11 ure dopoldne so ji torej dali Phosphorus.
Phosphorus 10M. Rekel sem, naj me zvečer pokličejo in mi povedo, kako je bilo. Zvečer je oče klical.
On je tudi homeopat. Rekel je, veste kaj? Veste, kaj si je želela jesti?
Otrok ni jedel 2 dni. Kaj je želela jesti? Sladoled. Naročil sem jim, naj gredo v trgovino po sladoled in naj ji ga dajo.
Naslednjega dne okoli 11.ure je bila vročina spet 39,5. Telefonirali so mi, da je prišlo do relapsa.
Rekel sem, naj ji dajo 50M.
Dajte 50M. Zvečer je bila punčka zdrava. Prej je dobila veliko drugih zdravil, a ne pozabite, brez učinka. Zakaj?
Zaradi totalitete ipd. Kaj je manjkalo? Mati je zgrešila celotno otrokovo sliko.
Punčka je bil zelo prestrašena glede svojega zdravja.
Poslušala je vse vrste aktivnosti okoli nje, zdravnike. Umiram.
Phosphorus primere je zelo strah za njihovo zdravje, paralizirani so od strahu.
In otrok je bil v takšnem stanju
Tako se učite.
- Nisem dobro razumel razlike med esencami  in ključnimi simmptomi. Simptomi v primeru Phosphorusa
so bili simptomi esence ali ključni simptomi?
- Esenca se nanaša večinoma na mentalno-emocionalno sliko na splošno. Kaj je mentalno-emocionalni make up
osebe v vsaki patologiji? Biti prestrašen zaradi te vrste anksioznosti ali tiste vrste anksioznosti,
biti razdražljiv, biti agresiven, biti tak ali onak. To je esenca.
Ključni simptomi so simptomi. Lahko so mentalni, emocionalni ali pa tudi fizični.
Simptomi, ki jih ima posebno to zdravilo. To pomeni, da vzamemo repertorij in pogledamo,
uriniranje kot jogurt, ven pridejo koščki bele snovi, samo Phosphoric acid.
To je ključni simptom za Phosphoric acid. Oseba vam torej pove, da urinira ta jogurt, vzamete repertorij in
vidite samo Phosphoric acid, torej ga vzemite!
Ključni simptom je, ko otrok pove, da spi v položaju koleno-komolec.
Imeli smo eno samo zdravilo za ta položaj, Medorrhinum. Zdaj imamo še nekatera druga zdravila,
za katera vemo, da spijo v tem položaju. In mislim, da jih je še več, saj
spi veliko otrok v tem položaju. Niso vsi Medorrhinum, je pa to ključni simptom za Medorrhinum.
Če oseba ne more jesti školjk, je to Phosphorus. To je ključni simptom za Phosphorus.
Definirajmo še enkrat ključni simptom. Ključni simptom je nenavaden, redek in poseben, ali potrebujemo še kakšno definicijo?
Povedal vam bom, kaj je to nenavaden, redek in poseben. Vsakič, ko gre nekdo navzdol po stopnicah, mu uhajajo kapljice urina,
nehoteno kapljanje urina. Poskusite najti to.
To je ključni simptom predvsem za Pulsatillo. Pulsatilla je zaprta in zelo plaha.
Vidite, malo zdravil je tam. Imamo 2,3,4,6 zdravil in eno zdravilo ima močno izražen ta simptom,
poseben simptom, torej rečemo da ima Pulsatilla ključni simptom: nehoteno uriniranje med sedenjem.
To ni Causticum, kot bi mogoče pričakovali zaradi paralize mehurja. To je Pulsatilla.
Nehoteno uriniranje med hojo navzdol po stopnicah boste lahko iskali in iskali v vsej materiji medici, a ga ne boste mogli najti.
Za definicijo ključnega simptoma potrebujemo torej nenavaden, redek in poseben simptom
plus dejstvo, da je bil zabeležen na preizkusih. Sicer imate lahko lepe,
nenavadne, redke in posebne simptome, ki pa so neuporabni. Ker niso zabeleženi v materiji medici,,
niso zabeleženi v repertoriju in jih
ne morete najti in so zato neuporabni.
Ključni simptomi, s katerimi običajno delamo, morajo imeti torej ta nenavaden, redek in poseben element in poleg tega
morajo biti zapisani v materiji medici in v repertoriju kot poseben simptom, ki ga ima samo eno ali zelo malo zdravil.
To je torej definicija ključnega simptoma. Zabeleženi morajo biti pri majhnem številu zdravil, malo zdravil bo to imelo.
Kajti nekaj se bo vam mogoče zdelo nenavadno, redko in posebno, a ko odprete repertorij ugotovite, da je ta nenavaden, redek in poseben
simptom zapisan in ga je proizvedlo 100 zdravil. To ni redko, torej to ni ključni simptom,
kljub temu, da se vam zdi čuden.
V materiji medici je zabeležen pri prevelikem številu zdravil, zato to ni ključni simptom.
Poskusite najti zloben. Vidite, 150 zdravil.
Vi pa mislite, da je zlobna oseba zelo čudna, redka in posebna.
Ni. Žalostno je videti sliko človeštva v tej rubriki. Bog nam pomagaj. Zloben.
Kdo ni zloben? Torej to ni nenavadno, redko in posebno. To je običajen simptom.
Anac., Ars., Nat-m., Nux.v., Stram., kje je Sepia? Je ni tukaj? Pozabite.
Sepia z malimi črkami.
Staph., Phos., Tub., Lach. bi lahko šel višje, v tretjo stopnjo, Sep bi morala biti v drugi stopnji.
Ima pa zlobnost vsakega od teh zdravil svojo barvo. Ta se med zdravili razlikuje.
Zlobnost Arsenicuma ni enaka zlobnosti Stramoniuma. In zlobnost Tub ni enaka kot zlobnost Sepie.
Vsaka ima svojo lastno barvo.
Zelo nenavadno, redko in posebno je, če vam pacient pove, da je zloben. Doslej tega nisem slišal še od nikogar.
-Torej je ta ključni simptom za Pulsatillo za prejšnji primer in še za pet drugih.
-Vendar je Pulsatilla edina napisana z velikimi črkami. Pulsatilla nam pade v oči in še nekaj drugih. Torej, če je simptom res močen,
morate najprej pomisliti na Pulsatillo.
V vaši analizi tukaj imate torej ta simptom.
Recimo, da imate primer, kjer je med ostalimi simptomi tudi nehoteno uriniranje med sedenjem.
V analizi je Pulsatilla zastopana s 6 simptomi. Vendar z močnim ključnim simptomom, kot je ta. Najbolje bo, da predpišete Pulsatillo.
-Če imate ključne simptome, ki so zelo specifični za določeno zdravilo, ali so ti avtomatično
v repertoriju zapisani v tretji stopnji?
-Ne. Obstajajo ključni simptomi, ki so lahko tudi
v prvi stopnji. Kaj pomeni tretja stopnja?
Tretja stopnja v repertoriju se nanaša na
frekvenco in intenziteto pri preizkuševalcih.
In na frekvenco in intenziteto pri pacientih med kliničnimi opažanji. To pomeni, da je veliko preizkuševalcev
jasno navedlo ta simptom. Ta simptom se nato zabeleži z velikimi črkami. Če nobeno drugo zdravilo nima tega simptoma,
potem postane ta simptom zelo pomemben.
Če so bila druga zdravila zabeležena, a ne tako močno,
se bodo tukaj pojavila tudi druga zdravila, a
v prvi ali drugi stopnji, ne pa z velikimi črkami.
Če pa je v preizkusu zdravila veliko preizkuševalcev reklo, ja, med sedenjem mi je ušel urin,
postane to močen simptom in je v repertoriju zapisan v tretji stopnji.
Dejansko je beleženje v repertoriju stvar ocene informacije, ki jo dajo preizkuševalci
in končno tudi ocene te
informacije, ki jo dobimo od pacientov.
Koliko Pulsatilla pacientov trpi, če je vroče? Veliko. To postane močno, velike črke.
Pulsatilla, poslabša vročina. Koliko Pulsatilla pacientov se bolje počuti na svežem zraku?
Veliko. 80%. Velike črke. Kolikim od Pulsatilla pacientov uhaja urin med sedenjem?
Ne dostim, ker je to nenavaden, redek in poseben simptom in je zabeležen pri manj kot 100 Pulsatillah,
zabeležen je v 10, 12 primerih, to potem
postane močen ključni simptom.
-Georege, malo me bega, ker ste prej rekli, da so esence zabeležene z opazovanjem,
ključne simptome pa dobimo od pacientov. Potem pa ste rekli, da redke, nenavadne in posebne simptome, na primer
zlobnosti, pacienti verjetno
ne bodo omenili, to se ne ujema.
-Ne. Rekel sem, da se zlobnost samo zdi nenavaden, redek in poseben simptom. Pa ni nenavaden, redek in poseben.
Pogost je v številnih zdravilih. To je eno.
In v tem primeru nismo govorili o ključnih simptomih.
Navadno nam o ključnih simptomih povedo pacienti, vendar smo rekli, da imamo tri vire informacij.
Paciente, njihove bližnje in zdravnika. Esenca je običajno opažanje zdravnika,
opažanje sorodnikov ali drugih. Oseba sama, na primer Nux vomica, je zelo razdražljiva.
Povedal vam bom primer. Preiskoval sem profesorja kirurgije s hudimi, kroničnimi glavoboli.
Poleg mene je sedel George Papaphilppou, kirurg, ki je zdaj homeopat.
Študiral je z njim, bil je v operacijski s tem profesorjem. On mi je pripeljal svojega profesorja, naj ga pogledam.
Vidim zelo prijaznega profesorja, ki mirno sedi. Je zelo debel, zelo umirjen in zelo prijazen.
Pove mi samo simptome glavobola in iz tega ne morem nič narediti. Poskušam to in ono, ne, normalno...
Končno dobim idejo, mogoče pa je to
Nux vomica primer. Ampak zgleda tako miren.
Torej ga vprašam: ali ste
razdražljiv? Pravi: ne.
Nato me George brcne pod mizo. Dobil si ga. Rekel sem: ampak vi ne kričite, on ni nikoli vpil.
Znotraj njega pa, če mu je kdo dal
napačen instrument, je v trenutku...
Ostali so to opazili. Tako je George, ki je delal z njim, opazil, da je dejansko zelo jezen in zelo razdražljiv.
A on sam je to zanikal, saj svoje jeze ni nikoli izrazil, ni izrazil svoje razdražljivosti.
Na podlagi te informacije sem predpisal Nux vomico in glavoboli so se lepo pozdravili.
-Imam vprašanje glede teorije. Recimo, da imate primer, kjer vas totaliteta simptomov pelje
k jasnemu zdravilu, vendar je esenca v nasprotju. Je to možno in kaj naredite?
-Najprej dajte totaliteto. Če ta ne deluje,
pojdite z naslednjo idejo k esenci.
Esenca je nekaj, kar pride z izkušnjami in jo je zelo težko prenašati na druge.
Prenašam vam vtis. Nisem prepričan, da vedno prenesem pravi vtis, je to res?
Ko vidite torej resnično stvar in jaz povem, da je to Ambra grisea, si rečete, "sem vedel". Zato
pravim:
najprej totaliteta, če imate jasno totaliteto,
jo date. Nato greste na esenco.
Esencialne lastnosti so bolj enostavne. To so dejstva. Z essencami pa opisujem duševnost, nekaj neotipljivega.
Po mojih izkušnjah, po vaših izkušnjah še ne. Niste še videli resničnega primera in predpišete zdravilo.
Prejemam pisma od študentov, ki pravijo: bilo je čudovito, dal sem odmerek Agaricusa in lepo je deloval na esenco.
Ta oseba misli, da je dobila esenco. Vendar nisem prepričan, da vsi iz moje razlage res dobijo  esenco.
-Bi vi vzeli esenco?
-Pustite moj primer, kajti jaz bom vzel tisto, kar so mi izkušnje pokazale, naj vzamem v tistem trenutku.
Pa spet ne vedno. Prebral vam bom primer iz Londona. Bil sem v Londonu in sem predstavljal primer
brez vsake esence, brez splošnih simptomov, samo nekaj patologije.
Predpisal sem na osnovi patologije, predpisal sem na osnovi esencialnih lastnosti, ker se mi je zdelo, da je imel esencialne lastnosti tistega zdravila.
Septembra smo govorili o tem, ko je pacient dobil napačno zdravilo, zaradi katerega je potem
razvil simptome preizkusa. To pomeni, da je imel simptome preizkusa plus njegove lastne simptome.
Rekli boste, da ob ponovnem repertoriziranjju ne smemo upoštevati novih simptomov, ki jih je razvil.
Vendar v Organonu Hahnemann pravi, da je potrebno vključiti tudi nove simptome,
ko repertoriziramo in
iščemo novo zdravilo.
-Prvič, po napačnem zdravilu se ne razvije vedno preizkus tega zdravila. To je eno.
Ker ste dobili občutek, da sem rekel, da imamo po vsakem napačnem zdravilu preizkus zdravila.
V nekaterih primerih boste imeli simptome preizkusa zdravila, ki ste ga dali, plus pacientove simptome.
V takšnih primerih vam svetujem, da se vrnete na originalen primer, ga ponovno preštudirate in date novo zdravilo.
To je drugače, kot če date zdravilo in zdravilo ni pravo ali pa še ne vemo, ali je pravilno ali ne
in spremeni nekatere simptome primera, brez da bi primer pozdravilo. To je drugačen primer, v katerem
morate upoštevati nove simptome, ki so se razvili. In samo te.
Opazite razliko?
-Ne.
-Imate primer s temi simptomi. Date mu napačno zdravilo, vendar sproducira določene simptome
zdravila, ki ste mu ga dali. To so ti novi simptomi, ki jih producira, brez da bi se to spremenilo.
V takšnih primerih morate iti nazaj na originalni primer in poskušati najti drugo zdravilo, ki se bolj prilega tej sliki.
Gremo na naslednji primer, številka 2. Kjer imate isto sliko in date zdravilo,
ki ni ozdravilo primera, vendar je
primer spremenilo. Kako? Takole.
Spremenilo je primer v tole. Ima celo simptom, ki je zdaj bolj moteč in bolj močen,
nekateri drugi simptomi pa so izginili in nekateri so se spremenili.
V takšnem primeru morate preštudirati to sliko in dati drugo zdravilo.
Tukaj je naslednje zdravilo.
Ko date to zdravilo, se ne zmenite za ta del in greste nazaj na originalni primer, ga preštudirate in date drugo zdravilo.
-Imam še eno vprašanje glede tega. Nekateri ljudje dajejo recimo 7C vsak dan in nato
začne pacient po določenem času, tudi če je bilo zdravilo pravo, razvijati nove simptome tega zdravila,
ki ste mu ga dali. Tu vas včasih malo zmede, saj ne veste, ali je bilo v redu,
ali pa je bil preizkus. Rad bi si bil na jasnem glede tega.
-Tudi mene to vprašanje bega.
Pozabite na člen. Primer.
-Oseba pride k homeopatu. Ta se odloči, da ji bo dal vsak dan 9C določenega zdravila.
-Napačno zdravilo?
-Ne, pravo zdravilo. To je terapija, ki mu jo je predpisal. Prvi mesec je vse v redu.
Drugi mesec je vse v redu in nato se nenadoma začnejo pojavljati simptomi tega zdravila kot preizkus.
-Ja, pravilno. To se bo zgodilo. Če nadaljujete kljub dejstvu, da je oseba v redu,
še naprej dajete vsak dan isto zdravilo, boste povzročili nekaj preizkusa.
Torej bo prej ali slej ta oseba razvila simptome zdravila, ki ga ponavljate? Ne vedno.
Obstajajo mnogi primeri, kjer ponavljate brez učinka. Vendar pa boste v nekaterih primerih, kjer obstaja določena občutljivost,
zagotovo videli
pojav simptomov zdravila.
-To torej pomeni, če sem vas prav razumela, da se drugi primer, ki ste ga narisali na tablo, zgodi v primerih, ko
dam podobno zdravilo, ne pa similimuma. Imam prav?
-Ne samo to. Vendar če nadaljuje s to logiko, bo narobe. Dovolite, da razjasnim to situacijo, kaj se zgodi.
Zdravilo je spremenilo sliko. Originalna slika se je z zdravilom spremenila. To ne pomeni, da je zdravilo napačno.
Ampak pomeni, da potrebuje ta primer celo serijo zdravil. Eno, dve, tri, mogoče štiri zdravila.
V takšnih primerih se dogajajo spremembe ves
čas, ko gre oseba proti ozdravitvi.
-Eno vprašanje o prvem primeru. Če se pojavijo simptomi preizkusa, ali to pomeni, da je pacient občutljiv?
-To pomeni, da je blizu. Da nima sreče. Kar se je tu zgodilo, ni dobro. Nima sreče.
Kar se tukaj dogaja, je pravilno.
Ni druge poti.
-Ja, ampak če je občutljiv, mislim, da bi moralo priti do kakšne spremembe, Če so se pojavili drugi simptomi, če so se simptomi
spremenili, se je spremenila bolezen in morda se je spremenil tudi odgovor. Mogoče bi bilo bolje
počakati, da simptomi preizkusa izginejo.
-To je še bolje. Če pa ne morete čakati, odvisno od primera, če je to nujen primer, morate nekaj dati.
Če ni nujen, je pa najbolje počakati
in simptomi preizkusa se bodo polegli.
V takšnem primeru je dobro bodisi dovoliti pitje kave ali pa, če je kaj nujnega, zdravite alopatsko.
Alopatsko zdravljenje vas bo vrnilo nazaj na originalni primer. Če le ni pretežko.
Alopatsko lahko seveda povzročite kar precej škode, a v takšnih primerih, kjer smo zgrešili.
To se pravzaprav običajno dogaja. Zdravnik bo rekel, da ne reagirate na homeopatska zdravila.
Lepo je reči "nisem našel zdravila. Vaš organizem ne reagira na homeopatska zdravila".
To je dober izgovor, če želite, ga lahko uporabljate. Vendar pa morate pri sebi poznati dejstvo.
Vzemite torej analgetike ali karkoli. Poskusite pa se izogibati kortizonu, če se le da.
Kortizon je tako globoko delujoče zdravilo, da lahko spremeni celotno sliko in lahko ostanete brez simptomov.
Kasneje bomo videli, kaj lahko naredimo. Potem se originalni primer vrne, ponovno ga preštudirate,
vidite original in date zdravilo.
Hahnemann se ni soočal s takšnimi problemi, kot smo se mi in se še danes. Tedaj so uporabljali pijavke
da so posrkale kri in dajali so obloge ter površinske reči, ki niso globlje spremenile
organizma, kot to naredijo
zdravila, ki jih imamo danes.
Njegova opažanja so seveda v skladu z njegovimi izkušnjami. Ta opažanja pa so iz naših izkušenj.
V Hahnemannovih časih niso imeli tako oslabelih konstitucij, kot jih imamo danes
in ki potrebujejo celo serijo zdravil,
da naši pacienti sploh preživijo.
-Rad bi vprašal nekaj praktičnega.
Imel sem pacientko, ki je prišla k meni zaradi hipotireoidizma.
Dal sem ji Medorrhinum in počutila se je veliko bolje, se pa ni nič spremenilo glede hipotireoidizma;
potrebovala je celo vedno več tiroksina, do 150. Mislil sem, da bi mogoče to lahko bil Causticum.
Dal sem ji Causticum in tokrat je razvila simptome Causticuma. Internist ji je rekel,
da je odmerek tiroksina previsok in ga je moral znižati. Rad bi vas vprašal, kaj se je tukaj zgodilo.
Mislil sem, da je bil Causticum pravo zdravilo, ščitnica je začela delovati in odmerki tiroksina so bili previsoki.
-Dovolite, da razumem. Tiroksin, ki ji ga je dal internist, je bil previsok po Causticumu
in je morala nato znižati odmerek. To je pravilno. To pomeni, da je Causticum pomagal pacientki, da je sama začela
proizvajati tiroksin in ga ni bilo treba več toliko dodajati. To pomeni, da je v tem primeru Causticum deloval zdravilno.
-To so bili res simptomi Causticuma.
Bilo je kot preizkus Causticuma.
-Na prvem srečanju smo rekli: če date zdravilo in zdravilo deluje zdravilno, to pomeni,
da izboljša splošno pacientovo stanje in istočasno proizvede nekaj svojih lastnih simptomov,
to potrjuje, da je zdravilo pravilno.
Če zdravilo tukaj ne spremeni ničesar, le sproducira nekaj  svojih simptomov, potem imamo preizkus.
Če zdravilo spremeni 1 ali 2 simptoma, brez da bi prišlo do bistvene spremembe v stanju,
imamo spet preizkus z zdravilom,
ki je bilo zelo blizu primeru.
V takšnih primerih, v tem in v tistem, kjer smo dali  zdravilo, ki je blizu, moramo počakati,
dokler to ni pravi odgovor. Počakati moramo,
dokler simptomi preizkusa ne izginejo.
-Naslednje vprašanje glede simptomov preizkusa,
vaš prvi primer na tabli.
Če pacient nenadoma dobi drisko,
je to tudi simptom preizkusa?
-Date zdravilo in on dobi drisko.
-Zelo verjetno je driska zaradi tega,
ker je pojedel nekaj napačnega. -Ne.
-Kaj pa glede vpliva zdravila na izločke? So tudi ti del perizkusa ali ne?
-Izloček iz vagine, levkoreja. Date zdravilo in imate izloček iz vagine
ali izloček iz nosu. To je dober simptom, zdravilen simptom. To ni preizkus.
-Ali to pomeni, da so vsi izločki dober simptom in so potrditev zdravilnega učinka?
-Reakcijo organizma vzamemo kot celoto. Ocenjujemo celotno pacientovo reakcijo.
Če celotna reakcija pravi, da gre ta oseba v smeri zdravja, ker je vedno boljše
in ima nekaj driske, je driska dobra.
Izloček iz nosu je dober. Izloček
iz kože je dober.
Če pa rečete, da je oseba slabše,
da ima drisko in kri v blatu,
date zdravilo in pojavi se kri,
potem je to poslabšanje in zelo verjetno je zdravilo napačno.
Ne morete na splošno reči , da so izločki dobri.
Odvisno je od celotnega obnašanja primera.
Pri otroku rečemo: zdravilo je bilo pravo,
ker se je pojavilo izboljšanje.
Je otrok po tem zdravilu ozdravel? Ne. Pojavilo se je izboljšanje, mentalno-emocionalno, vročina in
apetit so boljše, a še vedno potrebuje drugo zdravilo.
Kaj je drugo zdravilo? Preštudiramo nove simptome in nato predpišemo novo zdravilo.
-Sam sem imel podoben problem. Imel sem poslovneža na zelo visokem položaju, ki je bil resnično iztrošen,
bil je blizu infarkta. Bil je resnično izmozgan. Prišel je in proučil sem njegov primer, nato pa sem mu dal Pulsatillo.
Po 4-5 mesecih je občutil pravo olajšanje, dobro je zgledal in bil je resnično sproščen,
prišel je nazaj. Imel je droben problem z ritmom, ki pa je bil majhen in zlahka rešljiv z alopatskimi zdravili.
Ko je prišel nazaj, je povedal, da ima hude težave z ljudmi, za katere je delal, ker
ga njegovo delo ni več zanimalo.
Star je bil 57 let in imel je še 3 leta dela.
Kaj bi mu lahko rekel? Ali naj mu rečem, naj začne piti
kavo ali naj pusti delo. Rekel sem mu, naj pusti delo.
-Ne, nič od tega. To osebo je treba spodbujati.
Star 57 let, verjetno je delal 40 let.
Če dela še naslednja tri leta, ni to nič takega. Spodbuditi ga je treba k delu.
Pred veliko leti sem si prisegel, da bom nehal učiti in delati. Imel sem dovolj, bil sem izčrpan.
Šel sem domov in žena mi je rekla: "zakaj se ubijaš". In sem si rekel: "dobro, poskusimo še tri leta, potem bom tako ali tako star 65 let".
-To je zato, ker imate radi svoje delo.
-Nisem prepričan.
-Še vedno si nisem čisto na jasnem glede tega primera z Marion. Ker je Causticum izboljšal stanje,
je ščitnica bolje delovala. Kaj pa, če ženska razvije Causticum simptome?
On je rekel: "razvila je Causticum simptome in zdaj ji na primer nehoteno uhaja urin."
Kaj če Causticum deluje, vendar proizvede
res zelo hude simptome?
-To vprašanje je zaradi tega, ker še nismo dokončali teorije v homeopatiji in jo moramo še dokončati.
Želim vam povedati nekaj drugega. Na govorjenje o hipotetičnih primerih mi je zelo težko odgovoriti,
saj moram poznati vse parametre, preden lahko odgovorim na specifična vprašanja o speciifičnih primerih.
Kot splošno pravilo bi vam pa rad povedal tole. Začnete zdravljenje z otrokom, ki je mentalno precej moten
in pride skupaj s starši. Otrok je nemiren, ima ta simptom ipd. Pritožujejo se zaradi nedefiniranih simptomov,
ne morete reči, da je otrok res mentalno bolan.
Ni pa prav uravnovešen na mentalno-emocionalni ravni.
In začnete zdravljenje takšnega otroka.
S tem otrokom boste imeli veliko težav,
ko se bo njegovo zdravje izboljšalo. S čim? Največ z akutnimi stanji in kroničnimi težavami na fizičnem področju.
Ko izboljšate mentalno-emocionalno raven, se pri otroku začnejo pojavljati prehladi, dobi to, tisto,
bolečine v želodcu, v črevesju, potem šele imate res težave. Ne morete reči, da so te težave
zaradi preizkusa zdravila. Nastanejo zaradi okrevanja organizma, ki preide v višjo raven zdravja.
Težava na mentalno-emocionalnem področju izgine in preide na fizično.
Organizem je nima možnosti usmeriti direktno na kožo in se nato bojuje znotraj fizičnega telesa.
S takšnimi otroci boste imeli veliko težav. Ko pa enkrat pridejo sami, ko zrastejo
in postanejo močni, na koncu resnično čutite, da ste nekaj naredili. Vendar boste ves čas imeli veliko problemov.
Če mi torej predstavite specifični primer, če mi predstavite celoten primer, če mi date vse detajle,
vam bom lahko odgovoril,
ali je to to ali je tisto.